Vụ án chưa có lời giải mới nhất của ta
xảy ra vào tối ngày 11 tháng Năm năm 1973.
Vào khoảng 12:48 sáng
ở khu Brick Lane, Đông London,
một người đàn ông đang từ quán rượu
về nhà bạn gái mình, Angela Hughes,
thì nghe thấy hai tiếng nói
vọng ra từ cửa sổ tầng hai nhà cô.
Này, đứng lại! Này!
Đứng lại!
Khi cảnh sát đến, Angela Hughes đã chết.
Họ lục soát căn hộ của cô ấy
nhưng không mất mát gì.
Tôi thấy mùi khả nghi lắm.
Mùi gì cơ, Ron?
Nếu là cướp, thì động cơ đâu? Họ là
cặp đôi nghèo rớt mồng tơi mà. Vô lý.
Nói đúng lắm.
Và theo như tôi hiểu thì người duy nhất
tận mắt thấy tên bịt mặt
là bạn trai của nạn nhân à?
- Theo báo cáo của cảnh sát thì đúng vậy.
- Bạn trai là ai?
Có tên không?
Peter Mercer, 25 tuổi, thợ máy.
Xuất ngũ do chấn thương đầu gối.
Bị bắn ngoài chiến trường.
Rất có thể bị sang chấn chưa xử lý.
Dễ dẫn đến hành vi bất thường.
Mercer rượt theo kẻ bịt mặt
mà không bắt được.
Rồi chính anh ta cũng biến mất.
Một thời gian ngắn sau đó. Biệt tăm.
Thấy chưa? Rõ là có mùi.
Mùi như chuột chết trong cống.
Lẽ ra có thể cứu được
cô gái tội nghiệp không?
Không biết. Cũng khó nói.
Báo cáo ghi cô ấy chết vì vết dao đâm,
không phải do cú ngã.
Vậy là án mạng.
Chà, Mercer hẳn là biết sơ cứu cơ bản.
Sao không cứu cô ấy, đồ đần?
Hắn bảo cảnh sát là cô ấy chết tại chỗ.
Nhưng tôi biết mất máu phải có thời gian.
Tôi bối rối quá.
- Vậy à?
- Vụ này khó thật.
So với nó thì vụ xác bị chặt
nhét vô hộp thư như trò trẻ con.
Ừ. Giờ điều ta cần là ý kiến y khoa.
CÂU LẠC BỘ ÁN MẠNG NGÀY THỨ NĂM
Vậy đây là Coopers Chase nổi tiếng.
Mẹ sẽ dẫn đi tham quan.
Bên kia là khu chăm sóc cuối đời.
Khi mọi thứ bắt đầu… con biết rồi đó.
Có lớp dạy bắn cung.
Một cư dân từng đoạt
huy chương bạc Olympic năm 1972.
Tuyệt vời! Giỏi lắm. Đúng rồi đấy.
Phải công nhận, Joanna, nơi này đẹp thật.
Ở đây còn có cả đà mã làm thú trị liệu.
Giờ ai cũng có đà mã rồi, mẹ à.
- Ồ.
- Cẩn thận nha.
Đà mã dễ nổi khùng,
hay cắn với nhổ nước bọt vào mặt lắm.
À thì, mẹ thấy người còn làm vậy
khi bị căng thẳng nữa là.
Mẹ dẫn con đi xem phòng xếp hình nhé.
Vậy cô ấy chết do dao đâm hay do ngã vậy?
Trời đất.
Ồ, xin chào.
Phòng này không phải để xếp hình sao?
Thứ Năm thì không.
Vâng.
Xin lỗi.
Bọn tôi đi đây.
Mẹ?
Chắc là CLB Agatha Christie gì đó.
Con thực sự phải đi rồi.
Kẹt xe lắm. Tối nay phải đưa
khách quan trọng đi xem opera.
Mẹ à.
- Con thấy mẹ sống ở đây là sai lầm.
- Sao?
Sao không để con mua cho mẹ căn hộ nhỏ
gần con nhỉ? Cũng gần gần thôi.
Joanna, mẹ cần sống ở nơi
mẹ có thể kết bạn mới.
Sao mẹ có thể làm thế
nếu sống một mình ở Hackney,
xung quanh là mấy người hipster
với tiệm bánh chay chứ?
- Ai thèm chơi với một bà già.
- Được rồi.
Con chỉ… Con muốn mẹ hạnh phúc.
Từ khi bố mất…
- Con cứ lo cho mẹ suốt thôi.
- Mẹ ổn mà.
- Lái xe cẩn thận nhé.
- Vâng.
Mong là em đã quyết đúng, Gerry ạ.
Em chưa quen tự quyết
mấy chuyện lớn như này.
Chúc mừng sinh nhật bà
Chúc mừng sinh nhật…
Ồ, bà ấy kìa.
- Ừ. Không.
- Ở đây chắc là số hai nhỉ.
- Bà là y tá à?
- Xin lỗi, sao cơ?
Bà chẳng hề chớp mắt
khi xem mấy bức ảnh ban nãy,
nên tôi đoán bà được huấn luyện y khoa.
Có thể là bác sĩ,
nhưng thời trẻ chúng ta
hiếm thấy bác sĩ nữ lắm,
nên tôi đoán bà là y tá cấp cứu,
đã thấy nhiều vết thương chí mạng.
Tôi nói đúng chứ?
Chuẩn luôn.
À, xin lỗi, tôi là Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Tôi là Joyce.
- Joyce.
Joyce, bà xem giúp tôi cái này được không?
Lạy Chúa tôi.
Có lẽ ta nên nói chi tiết sau đi.
Cô gái đó liệu có sống nổi
với vết thương như vậy không?
Chà, còn tùy một phần
vào cân nặng của cô ấy.
Máu ra nhiều đấy.
Bốn mươi sáu ký.
Ừ, vậy thì tôi nghĩ
là có thể sống, nếu được…
Này, chuyện này
còn lằng nhằng bao lâu nữa vậy?
Bọn tôi đang giải Sudoku cấp siêu khó đây.
Joyce, bà có muốn tham gia với tụi tôi
để bàn tiếp không?
Riêng tư một chút?
Ừ, cũng được.
"Tụi tôi" là ai vậy?
Xin lỗi, thất lễ quá.
Tụi tôi là CLB án mạng ngày thứ Năm.
Nói tin tốt đi, Lloyd.
Tôi không trả anh cả đống tiền
để bị hớ đâu.
Chào buổi sáng, Ian.
Đây là tình hình mới nhất.
Bà Ventham nói bà ấy muốn lấy xe, nhà,
và cả căn hộ ở Majorca.
Trời đất, "xoạc" có một lần thôi mà!
Thế này thì khốn nạn đến mức lố luôn rồi!
Cô ta cũng đâu tốt đẹp gì.
Tôi có bằng chứng. Có lợi thế đây.
Dù có lố hay không,
anh phải chuẩn bị tinh thần, Ian.
Gemma nghiêm túc muốn ly dị,
và cô ấy sẽ dùng mọi chiêu
để chống lại anh.
- Phải rồi.
- Ian.
Sao việc này gấp gáp thế?
Sao phải gặp riêng?
Tôi cần tối đa hóa tài sản ngay lúc này.
Tôi sẽ bắt đầu dẹp nghĩa trang,
dù có giấy tờ hay không.
Làm rồi xin lỗi còn hơn xin phép,
đúng không?
Sau đó phá nhà thờ, xây chung cư cao cấp.
Không. Còn mấy người già ở đó thì sao?
Họ không thích đâu.
Họ đâu cần thích. Họ sẽ đi.
Tôi sẽ giữ tòa nhà cũ
làm nơi tổ chức sự kiện.
Nhưng họ đâu dễ dàng rời đi.
Nhiều người trong số họ
hồi trước quyền lực lắm.
Giờ đâu phải thời của họ nữa,
mà là của tôi. Đất của tôi.
Tôi không lo về mấy ông bà già gân đâu.
Vấn đề thực sự duy nhất là Tony Curran.
Tại sao?
- Của ông đây, ông Ventham.
- Cảm ơn.
Tony là đồng sở hữu Coopers Chase,
cũng sẽ được ăn chia nhiều mà?
Ừ, nếu ông ta đồng ý.
Nhưng như mọi khi, ông ta cứng đầu.
Dì Maud của ông ta sống ở đó,
ông ta không muốn quấy rầy bà ta.
Ông ta mà từ chối thì ai làm?
À, tôi chăng?
Anh thích vậy chứ?
Làm sếp, kiếm nhiều tiền hơn?
Ừ.
Tất nhiên.
Vậy sẽ tốt cho tôi.
Mẹ tôi ốm nặng ở Ba Lan,
và tôi cần gửi thêm tiền về
để chăm bà ấy. Nhưng…
Bogdan, máy xúc đã được đặt
cho sáng thứ Hai rồi.
Anh chỉ việc tới nghĩa trang, bắt đầu đào,
rồi tiền đổ đầy túi.
Thừa tiền để lo cho mẹ anh
bên Romania luôn nhé.
- Ba Lan.
- Ba Lan. Được rồi.
Tony Curran là người nguy hiểm,
dính líu đến nhiều chuyện nguy hiểm.
Nếu sa thải hắn,
hắn sẽ giết anh đấy.
Bogdan,
tôi là võ sĩ võ tổng hợp
dày dạn kinh nghiệm.
Cấp khu vực đấy.
Ừ. Tôi cũng nguy hiểm không kém đâu.
Vậy thỏa thuận nhé?
Được, tôi làm.
- Thỏa thuận.
- Tuyệt.
Chào buổi sáng, dì Maud.
Món dì thích nhất!
Hôm nay dì trông đẹp lắm.
Cháu thật tốt, Tone.
- Chào Tony. Khỏe chứ?
- Chào Ron, buổi sáng tốt lành nhé.
Tôi muốn giới thiệu anh với Joyce,
cô ấy mới gia nhập bọn tôi.
- Chào mừng đến Coopers Chase.
- Cảm ơn.
Chào Maud.
Ai thế?
Tony Curran, đồng sở hữu Coopers Chase
với Ian Ventham.
Anh ta mua tu viện cũ kỹ này
bằng tiền mặt từ những năm 80.
Mua được với giá khá hời.
Phải đấy.
Anh ta nói đã tự tay làm sửa chữa ban đầu.
Rồi gọi Ventham góp vốn để hoàn thiện.
- Vậy họ là đối tác làm ăn à?
- Phải.
- Trông anh ta hơi…
- Thô lỗ, đúng. Nhưng đừng lo.
Tony đứng về phía ta.
Đó là điều quan trọng nhất.
"Phía ta" là sao cơ?
Tin đồn là Ian Ventham
muốn phá bỏ Coopers Chase.
Gì cơ?
Tại sao?
Để xây chung cư sang trọng,
đuổi hết chúng ta đi.
Nhưng tôi mới chuyển tới mà.
Tony không để yên chuyện đó đâu,
nhất là khi dì Maud còn sống khỏe.
Vậy nên Tony Curran
khá quan trọng với ta theo cách riêng.
Dì Maud cũng vậy.
- Ta ăn bánh đi chứ nhỉ?
- Ăn thôi.
CLB án mạng ngày thứ Năm đã tìm người
có chuyên môn y khoa từ lâu rồi.
Joyce, bọn tôi muốn mời bà gia nhập,
nhưng tạm thời thôi.
Nghe thú vị đấy.
Bánh này ngon đỉnh luôn, Joyce.
Tôi có thể quen với điều này đấy.
Đừng quen quá, Ron, để mấy viên
thuốc hạ mỡ máu còn có cơ hội làm việc.
Nhưng bánh ngon thật.
- Tôi phải thừa nhận.
- Cảm ơn.
Tôi làm cho con gái, nhưng nó
đang tiền mãn kinh, không ăn được.
Nếu mọi người chịu rời mắt
khỏi cái bánh một chút…
- Joyce?
- Vâng?
Bức ảnh bà thấy lúc nãy
về cô gái bị giết
là từ vụ án chưa được giải của tụi tôi.
Là Angela Hughes,
"vụ cô gái mặc váy trắng rơi khỏi cửa sổ".
Đúng.
Báo cáo của cảnh sát nói
bạn trai cô ấy, Peter Mercer,
đã bị thẩm vấn và được thả ngay sau đó.
Vì họ tin anh ta là người tốt và tin
câu chuyện về kẻ đột nhập anh ta kể.
Nhưng có một cảnh sát viên,
Thanh tra Penny Gray,
người phụ nữ duy nhất
trong lực lượng lúc đó,
muốn thẩm vấn lại anh ta,
nhưng bị từ chối.
Mấy ông trong đội vào hùa với nhau,
và điều tiếp theo ta biết là
anh ta biến mất, không ai nghe tin nữa.
Vụ án khép lại.
Cho đến giờ.
Tôi hỏi chút,
mọi người lấy mấy vụ án này từ đâu?
Tất cả tài liệu này đều là bí mật chứ.
Đúng, tài liệu đến từ
một thành viên sáng lập khác trong nhóm,
cũng là bạn thân tôi, Penny.
À, Thanh tra Penny Gray,
người muốn thẩm vấn lại Peter Mercer.
Chính xác là vậy.
Hay quá. Bà ấy có tham gia tuần tới không?
Không, bà ấy sẽ không tới.
Penny đang ở khu chăm sóc cuối đời.
Tôi rất tiếc.
Cảm ơn.
Cưng à, tôi nghĩ nên cập nhật cho bà
về vụ án còn bỏ ngỏ mới nhất.
Ibrahim khăng khăng gọi nó là
"vụ cô gái mặc váy trắng rơi khỏi cửa sổ".
Thật sao? Nghe cũng bắt tai đấy chứ?
Nhưng vụ này khó nhằn lắm.
Bà sẽ thích đấy.
Mấu chốt nằm ở thời gian
cô gái tội nghiệp mất máu đến chết.
Nhưng ta cũng hơi may mắn.
- May mắn?
- Vâng. Một người giúp đỡ nhiệt tình.
Một cựu y tá mới chuyển đến, tên là Joyce.
Bà ấy khá dễ mến đấy,
thực ra thì cũng hơi ngây ngô.
Nhưng bà ấy rành rẽ
mấy chuyện như vết dao đâm các kiểu.
Ai cũng có ích theo cách riêng.
Ôi, Pen, ước gì bà có thể
giúp chúng tôi vụ này.
Vụ này hay lắm. Không tin nổi là
bà chưa từng gợi ý vụ này trước khi…
John, ông nghĩ bà ấy nghe thấy không?
Có ngày tôi cầu mong là có.
Có ngày lại mong là không.
Tôi cứ đến và đọc cho bà ấy nghe.
- Mong là toàn truyện trinh thám?
- Dĩ nhiên.
Trước khi mấy ông bà chuyển vào đây
thì bà ấy buồn chán phát điên.
CLB án mạng ngày thứ Năm
giữ cho bà ấy tỉnh táo.
Mọi người là một đội ăn ý.
Stephen sao rồi?
Ông biết đấy.
Bệnh đó như trượt dốc.
Cái kiểu sa sút trí tuệ đó.
Chẳng leo ngược lại được.
Lúc thì khỏe, lúc thì lại tệ.
Có lúc vẫn là Stephen yêu dấu của tôi.
Thông minh, tỉnh táo.
Rồi quay đi một cái, ông ấy lại biến mất.
Mất hút.
Hãy trân trọng những khoảnh khắc đẹp.
- Stephen, em về rồi đây.
- Chào em yêu.
Hôm nay ổn chứ?
Ừ, ổn, cảm ơn anh. Anh thì sao?
Cũng ổn.
- Có cô mang bữa trưa tới.
- Là món gì vậy?
Ôi trời.
Anh quên mất rồi.
Dù là gì thì cũng ngon lắm.
Bữa trưa hôm nay là bánh gà
với tỏi tây và khoai luộc.
Ngon lành.
Nghe hấp dẫn lắm.
- Anh đang đọc gì thế?
- À, anh…
Anh vừa nhìn ra vườn thì thấy
một con chim ác là. Chỉ một con.
Thấy hơi lo, nên anh tra thử.
Em biết tụi nó kết đôi suốt đời không?
Dễ thương ghê.
Như chúng ta vậy.
Ôi trời, nhìn đồng hồ kìa.
Anh trễ rồi, có hẹn với nhà xuất bản.
- Không sao đâu.
- Gì cơ?
Không cần vội.
Để em pha trà cho anh trước nhé.
- Rồi anh chợp mắt một lát.
- Ừ, tuyệt lắm.
Chào mọi người.
Xin lỗi vì đến muộn. Tôi…
Tôi là Hạ sĩ Donna De Freitas,
từ đồn cảnh sát Fairhaven.
Hôm nay tôi đến để nói về các lời khuyên
hữu ích để bảo vệ an toàn tại nhà.
Cô có phải cảnh sát thật không đấy?
Tất nhiên cô ấy là cảnh sát thật,
Marjorie. Cư xử cho tử tế đi.
Vâng, tôi đúng là cảnh sát thật.
Tốt. Vậy tôi có một câu hỏi nghiêm túc.
- Giờ…
- Được.
Nếu một người đàn ông
sát hại dã man bạn gái rồi biến mất,
thì cô sẽ điều tra bao lâu
trước khi tuyên bố
anh ta là người mất tích?
À, ừm…
Tôi không chắc câu hỏi đó
liên quan gì đến an toàn tại nhà.
Bọn tôi thì chỉ hy vọng đây không phải là
buổi nói chuyện khô khan về khóa cửa.
Phải đấy, ai chả biết trò thẻ ID rồi.
"Anh thực sự là người của công ty gas
hay là trộm đấy?"
Vâng.
Gặp được trộm còn vui.
Có người thăm cũng hay mà.
À… thực ra tôi định nói về
vòng đeo tay cảnh báo an toàn.
Không.
Không!
- Đó là xe của tôi!
- Tôi xin lỗi.
Tôi e là ban quản lý bãi đỗ xe ở đây
nghiêm túc lắm.
- Quân phát xít.
- Họ không thể. Tôi là cảnh sát mà.
Có là vua nước Anh thì họ cũng kệ thôi.
Ừ, e là cô sẽ không đi đâu được
trong ít nhất một tiếng.
Cô muốn ăn trưa cùng bọn tôi không?
- Gọi luôn một chai mỗi loại nhé?
- Ừ.
- Mỗi loại gì cơ?
- Màu. Đỏ và trắng. Rượu vang.
À, hơi sớm với tôi.
Không sớm đâu, nếu cô dậy từ 5:30.
Đoán xem tôi bao tuổi?
Bảy mươi tám?
- Nhưng trông ông trẻ lắm.
- Tôi tập Pilates đấy.
Như tôi nói đấy, trông ông không quá 65.
Nhưng tay thì không giấu được tuổi đâu.
Nghiệp vụ tốt đấy.
Vậy Hạ sĩ De Freitas,
đây là công việc đầu tiên của cô à?
Không, tôi từng làm
ở cảnh sát đô thị London một thời gian,
rồi nghỉ việc và chuyển về đây.
Cảm nhận thế nào? Hơi buồn chán chăng?
Không sao đâu. Ở đây cô an toàn.
Vậy thì,
đúng là tôi phát chán
vì phải xử lý vi phạm giao thông cả ngày.
Ông bà độc thân à? Hay đã kết hôn?
Tôi độc thân lâu năm.
Ly hôn. Hai lần.
Góa chồng.
Elizabeth thì vẫn kết hôn
với ông bạn Stephen dễ mến.
Ồ, thật à? Ông ấy sẽ tham gia cùng ta chứ?
Không, ông ấy có hạn nộp bản thảo.
Stephen là một tác giả xuất bản.
Thật vậy sao?
Thế trước khi nghỉ hưu, ông làm gì?
Bác sĩ tâm thần.
Chuyên hỗ trợ cựu chiến binh bị PTSD.
Còn ông thì sao, Ron?
Ồ, tôi làm công đoàn.
Không phải công đoàn viên
bình thường đâu, Ron.
Mà là người đại diện công đoàn.
Chính là "Ron Đỏ" huyền thoại đấy.
Đúng vậy. Chỗ nào có đình công,
bãi công, hay biểu tình ngồi lỳ,
thì tôi luôn bên cạnh
cái thùng phuy đốt củi, hô hào anh chị em.
Những ngày huy hoàng.
Còn bà, Joyce?
Ồ, chẳng có gì đặc biệt. Tôi làm y tá,
rồi làm mẹ, rồi quay lại làm y tá.
Con gái tôi, Joanna,
mới là người giỏi giang trong nhà.
Nó điều hành một quỹ phòng hộ,
nếu mấy người biết đó là gì.
- Không.
- Không hề.
Tôi cũng thế.
Còn bà, Elizabeth?
Trước đây bà làm gì?
Các vấn đề đối ngoại.
Ồ, như kiểu nhà ngoại giao à?
Cứ gọi là tôi có kỹ năng khá đa dạng.
- Tôi rót nhé?
- Rượu tới rồi. Tuyệt, cảm ơn.
Cho tôi một chút nhé.
Thế hôm nay có gì ngon nào? Để xem.
- Tôi sẽ gọi món giúp ông.
- Vậy à?
Nào, Jackie, bắt kịp đi.
Nơi này tuyệt thật.
Làm tôi mong đến lúc về già ghê.
Ý tôi là, khi bước vào
chương sau của cuộc đời.
Phải, Coopers Chase rất đặc biệt.
- Nè!
- Chúng tôi rất may mắn…
- À, nó đây rồi.
- Jason kìa.
- Bố khỏe chứ?
- Ổn lắm, con trai. Thấy con là khỏe liền.
- Đó là Jason Ritchie à?
- Ừ. Người nổi tiếng đấy. Con trai Ron.
Ghé thăm bố hai, ba lần mỗi tuần.
Ồ, chú Ibsy.
- Jason.
- Chào Jason.
- Cô Elizabeth.
- Jason, đây là Hạ sĩ Donna De Freitas.
- Cô khỏe không?
- Chào anh.
Rất vui được gặp anh.
Tôi từng là fan ruột… à mà vẫn thế.
Tôi xem hết mấy trận đấu của anh rồi.
Vậy giờ anh làm gì sau chấn thương?
Thi thoảng lên TV thôi.
Ồ, đúng rồi.
Hồi đó nó từng là nhà vô địch số một đấy,
đúng không con trai?
- Cô ấy biết mà, bố.
- Ừ.
Jason, đây là Joyce, vừa mới chuyển đến.
Tôi phải nói là
tôi thấy cậu rất tuyệt
trong Vua đầu bếp ngôi sao.
Cảm ơn nhiều ạ, cô Joyce.
Anh dự định làm gì tiếp theo, Jason?
Tôi vừa bắt đầu luyện tập
cho Khiêu vũ trên băng.
Cũng hơi giống thể thao nhỉ?
Đúng vậy.
À, cảm ơn rất nhiều vì bữa trưa ạ.
Cảm ơn ông bà. Ôi.
- Cảm ơn. Bảo trọng.
- Chúc mọi điều tốt lành.
- Tạm biệt.
- Ừ, tạm biệt.
Cô ấy dễ thương ghê.
Có thể hữu ích nữa.
Tony, anh bạn, thôi đi.
- Tôi sẽ không để anh thoát đâu.
- Nghe này, chẳng có gì để thoát cả.
Đâu có gì mờ ám.
Ta có lợi mà. Đọc hợp đồng đi.
- Hợp đồng?
- Ừ.
Anh định thuê gã Bogdan
người Ba Lan đó làm à?
Anh đừng hòng làm gì
khi dì Maud của tôi còn sống.
- Tôi sẽ gặp anh ở tòa.
- Lúc nào cũng được.
- Ôi trời.
- Tôi sẽ sẵn sàng.
Mọi người nghĩ chuyện đó là gì?
Tiền.
Rốt cuộc, cũng vì tiền cả thôi.
Tony, chuyện gì vậy?
Chuyện gì ư, Liz? Anh ta.
Ventham chính là vấn đề đó.
Anh ta định đào bới nghĩa trang,
xây chung cư sang trọng.
- Vậy tin đồn là thật à?
- Tiếng ồn sẽ kinh khủng lắm.
Vậy còn tòa nhà chính?
Căn hộ của chúng tôi thì sao?
- Sẽ biến thành nơi tổ chức sự kiện.
- Trời ơi.
- Ron.
- Ừ.
- Ta làm gì được đây?
- Gọi họp cư dân đi.
Hợp đồng thuê có quy định
phải tham khảo ý kiến của ta trước.
Nhưng anh là đồng sở hữu mà,
làm được gì không?
Ồ, nhiều lắm. Tôi làm được khối việc đấy.
Yên tâm, tôi sẽ làm mọi thứ có thể
để cứu Coopers Chase và mọi người ở đây.
Không ai được động đến nhà Curran đâu.
Và anh ta sắp biết điều đó.
Tôi nói thật đấy.
Ta sắp có một trận chiến rồi.
- Phản đối!
- Tệ hại!
CỨU LẤY COOPERS CHASE
- Này, anh làm gì đấy? Này!
- Đồ đầu đất!
Được rồi.
Đủ mặt cả rồi.
Đầu tiên, xin phép trích dẫn Khổng Tử.
Ồ, tôi cũng có trích dẫn đây.
Lời của anh, Ventham, không phải của tôi.
"Công ty Ventham Investments
chỉ được quyền phát triển thêm nhà ở
sau khi tham khảo ý kiến
các cư dân hiện tại ở Coopers Chase".
Thì đây là tham khảo ý kiến đó.
Các ông bà là cư dân.
Có mười phút, tham khảo thoải mái đi.
Đây không phải là tham khảo,
mà là phục kích.
Chúng tôi biết anh
định giải tán cả khu hưu trí này.
- Ừ. Rồi tống hết bọn tôi ra đường.
- Thôi nào. Không có đâu.
Không ai bị đuổi ra đường đâu.
Ông bà sẽ được đền bù và chuyển nhà khác.
Nhưng bọn tôi muốn ở Coopers Chase.
Bọn tôi đã ký hợp đồng thuê rồi.
Hợp đồng trọn đời.
Ừ, và các ông bà dường như bất tử.
Nhưng nếu đọc kỹ hợp đồng,
sẽ thấy có điều khoản…
Vấn đề là, anh Ventham,
bọn tôi yêu nơi này.
- Đúng!
- Đây là nhà bọn tôi. Bạn bè của bọn tôi.
Và có những cư dân ở đây
có bạn đời cần chăm sóc đặc biệt.
Có người không còn thân thích ở Anh.
Thế còn mấy con đà mã thì sao?
Chúng sinh sôi mất kiểm soát,
như lũ thỏ vậy.
Tôi quyên góp cho trại cứu hộ lừa rồi.
Họ sẽ mang đi hết.
Vậy anh cũng định "mang" hết
chúng tôi đi như thế à?
Tôi là bác sĩ thú y của chúng.
Tôi chăm sóc chúng.
Anh không thể làm mấy chuyện đó
mà không hỏi ý tôi trước.
Nghe này, thực tế đây là đất của tôi mà.
Được chứ? Tôi có quyền làm gì tôi muốn.
Không thể đào bới mồ mả thiêng liêng,
làm phiền người đã khuất,
chỉ để kiếm tiền nhanh như thế.
Đó là tội đấy.
Không ngờ Cha Mackie lại nổi đóa đến vậy.
Ông ấy chăm sóc nghĩa trang mỗi ngày.
Chắc là thấy đức tin bị xúc phạm.
Chắc thế.
Nếu Chúa không đích thân xuống đây
ngăn cản, thì hết giờ rồi nhé.
Máy xúc khởi công thứ Hai. Xin cảm ơn.
Hắn chọn nhầm người rồi
nếu nghĩ là sẽ qua mặt được tôi.
- Tôi đã nói thẳng với hắn.
- Thật sao?
Ừ, tôi nói: "Nghe đây, Ventham.
Anh định thuê thằng Ba Lan
đần độn đó thay tôi à?
Đừng có mơ".
Bình tĩnh, Tony.
Đừng có bốc đồng. Anh cần giữ tỉnh táo.
- Gọi lại sau nhé. Tạm biệt.
- Được, tạm biệt.
Anh làm gì ở đây?
Chà. Nạn nhân có vẻ bị đánh đến chết.
Không thấy hung khí.
Đây là chương trình Bữa sáng cùng KNT1,
đài phát thanh ở Kent.
Tin nóng: Thi thể Tony Curran,
một doanh nhân kiêm nhà thầu địa phương,
được phát hiện tại nhà riêng sáng hôm qua.
Dường như ông ấy đã bị đánh đến chết.
Hiện chưa có nghi phạm nào.
Cảnh sát nói vụ án vẫn đang được điều tra.
Elizabeth?
Phải họp ngay, ngoài phòng xếp hình!
Tôi triệu tập họp khẩn!
Chuyện gì vậy?
Đúng rồi! Nào mọi người! Trái! Phải!
- Ron!
- Gì đấy?
Phải họp gấp! Ra khỏi hồ bơi ngay!
Sao vậy, Joyce? Tôi đang tập yoga.
Không ai chào mặt trời
hai lần một ngày cả.
Thành viên tạm thời của CLB
không được phép gọi họp khẩn đâu.
Có án mạng! Một vụ giết người thật sự!
- Gì cơ?
- Ai?
Là Tony Curran!
Anh ấy bị giết tại nhà sáng hôm qua.
Giờ ta có vụ án thật để phá.
Tuyệt quá, đúng không?
- Không, Joyce, không tuyệt tí nào.
- Nếu Tony Curran chết…
Thì ai sẽ bảo vệ Coopers Chase
khỏi bị san bằng?
Ventham sẽ được tự tung tự tác.
À đúng. Tôi rất tiếc vì Tony.
Mong anh ấy yên nghỉ, các thứ.
- Nhưng ai lại muốn giết Tony Curran?
- Ừ. Và làm sao bắt được chúng?
Hẳn là cảnh sát
đang lập danh sách nghi phạm.
Ta cần một người đàn ông,
hoặc phụ nữ, trong cuộc điều tra.
Và tôi nghĩ ta đều biết
người đó là ai rồi.
Được rồi, chú ý nghe đây.
Nguyên nhân tử vong, rất tàn bạo,
là chấn thương do va đập mạnh
vào bên phải đầu.
Căn nhà bị lục tung,
có thể là cướp bất thành,
nhưng không có dấu hiệu bị đột nhập.
Cuộc gọi cuối cùng
là tới một số không đăng ký,
có thể là điện thoại rác.
Trên sàn và kệ có nhiều thứ rơi vãi.
Tài liệu, hóa đơn, hợp đồng, trong đó có…
bức ảnh này.
Bây giờ…
Được rồi, để khay đó đi, Hạ sĩ.
Tôi chắc cô còn nhiều việc quan trọng.
Vâng.
Tất nhiên rồi.
- Việc rất quan trọng.
- Phải…
Trà thì không tự pha được.
- A lô?
- Joyce, sẵn sàng chưa?
Gần xong rồi.
- Gặp ở bến xe buýt nhé.
- Được.
Xong rồi. Nhìn thế nào? Lố quá không?
Không, không đâu. Trông… rất chân thật.
A lô?
Đồn cảnh sát Fairhaven. Tất nhiên rồi.
Tôi là Bác sĩ Ibrahim Arif.
Đúng vậy.
Người bạn thân của tôi, Ron Ritchie,
có thông tin rất quan trọng
về vụ án mạng của Tony Curran.
Chúng tôi ở Coopers Chase.
Tôi e là không thể.
Chúng tôi không thể đến đồn được.
Ron dạo này bệnh và yếu ớt lắm.
Thậm chí bị tiểu không tự chủ.
Đừng nói thế chứ.
Có thể cử người đến đây không?
- Tuyệt vời. Cảm ơn nhé.
- Hay lắm. Được rồi chứ?
Chưa đâu, Ron à. Ông vẫn bảnh bao quá.
- Rồi.
- Lúi xùi lên.
Lúi xùi lên.
Em ra ngoài đây. Nếu cần gì thì cứ gọi.
Không sao đâu. Anh ổn mà, đừng lo.
Gì vậy…
Em mặc cái gì thế kia?
Trông như Nữ hoàng ấy.
- Thật à?
- Ừ.
Đó là một ngày buồn.
Lễ tang ấy.
- Anh còn nhớ à?
- Nhớ chứ.
Ngày 19 tháng Chín năm 2022.
Mình xem trên TV mà.
Em cứ soi an ninh của buổi lễ suốt.
Ừ, đúng rồi.
Em tính làm gì thế?
À, này nọ thôi mà. Em có kế hoạch.
Ôi, Elizabeth yêu dấu,
em lúc nào cũng có kế hoạch.
Quẹo phải.
Tôi thích áo len của bà.
Giờ làm gì tiếp?
Cứ theo tôi.
Thật phấn khích.
Cứ như đóng phim trinh thám tối Chủ nhật
về hai bà lão thám tử lanh lợi, mắt sáng,
liên tục qua mặt cảnh sát ấy.
Bà thấy thế không?
- Không. Và Joyce này.
- Gì vậy?
Đừng bao giờ nói "bà lão lanh lợi,
mắt sáng" trước mặt tôi nữa.
Hiểu rồi.
Cậu thanh niên, làm ơn giúp tôi.
- Túi của tôi vừa bị giật bên ngoài…
- Cửa hàng Marks & Spencer.
Đúng rồi, Marks & Spencer.
Trong đó có hết lương hưu,
tiền mặt, mọi thứ. Giúp tôi với.
Vâng, tất nhiên rồi. Để tôi lấy thông tin…
Không, tôi muốn gặp nữ cảnh sát cơ.
Tôi cam đoan mình đủ tiêu chuẩn
và tính cách rất nhẹ nhàng.
- Không, phải là phụ nữ.
- Nhưng…
Bà ấy là một nữ tu!
Vâng.
Đúng rồi. Tôi là nữ tu.
Tôi đã thề giữ mình, nên không thể
ở gần bất cứ người đàn ông nào.
Trừ Chúa Jesus, dĩ nhiên.
Được rồi…
- Ở yên đây.
- Làm ơn nhanh lên.
Được. Ở đây chờ.
Nữ tu à? Hay đấy.
Giá như tôi nghĩ ra sớm hơn.
Thưa các bà, tôi có thể…
giúp gì?
PHÒNG THẨM VẤN GHI ÂM
- Elizabeth, bà thật sự bị giật túi à?
- Không.
Có ai đủ gan để cướp túi tôi chứ?
Tưởng tượng nổi không?
Vậy cho hỏi hai người đến đây làm gì?
Tôi phải quay lại bắt tội phạm đấy.
Tuyệt. Trước hết để tôi nói điều này.
Đừng giả vờ không vui khi gặp lại bọn tôi,
vì tôi biết cô vui lắm.
Mà bọn tôi cũng vậy.
Sẽ vui vẻ hơn nhiều
nếu ta thừa nhận điều đó.
Vì mục đích ghi âm,
Hạ sĩ De Freitas từ chối trả lời
nhưng đang cố giấu một nụ cười nhẹ.
Thứ hai, bất kể cô đang làm gì,
tôi chắc chắn một điều,
đó không phải là bắt tội phạm.
Mà là việc gì đó chán ngắt.
Không bình luận.
Bọn tôi có một câu hỏi cho cô.
Ồ, nói thử xem.
Cô có muốn điều tra
vụ án mạng Tony Curran không?
Không đời nào chuyện đó xảy ra.
Nếu ta có thể khiến nó xảy ra,
cô hứng thú chứ?
Nếu ta có thể khiến nó xảy ra?
Bà nghĩ mình là sếp MI5 chắc?
Không.
Không, tôi chỉ là một phụ nữ
không chấp nhận câu trả lời "không".
Giống cô, tôi nghĩ vậy.
Thế các bà được lợi gì?
Tôi ngưỡng mộ sự đa nghi của cô.
Đó là phẩm chất tôi đánh giá cao nhất.
Ồ, tốt.
Vậy chắc bà không phiền nói tôi nghe
các bà được gì từ chuyện này chứ?
À, đôi khi bọn tôi có thể hỏi vài câu
về cuộc điều tra khi cần.
Tôi không thể tiết lộ bí mật nào đâu.
Không. Không gì thiếu chuyên nghiệp cả.
Tôi thề.
Với tư cách một nữ tu.
Nếu tôi đồng ý
để hai bà giúp tôi tham gia
trong vụ án Tony Curran,
thì cần bao lâu?
- Một tiếng.
- Một tiếng?
Tùy vào giao thông.
- Người của bọn tôi đã sẵn sàng chờ lệnh.
- Ý bà ấy là Ron và Ibrahim.
Thông tin liên lạc của tôi đây.
Nếu có gì, cứ nhắn tin nhé.
- Cuộc thẩm vấn kết thúc lúc 12:47 chiều.
- Máy ghi âm tắt rồi, Joyce.
- Ồ, đúng thật.
- Ừ.
Mọi thứ đã sẵn sàng.
Đã rõ.
Chào buổi chiều.
Tôi đến gặp ông Ron Ritchie.
- Mời vào đây, Thanh tra.
- Cảm ơn.
Ron? Đây là anh cảnh sát tốt bụng.
Không, không phải cảnh sát!
Các người muốn gì ở tôi? Này?
- Tôi được biểu tình ôn hòa.
- Bình tĩnh.
Xin lỗi về thái độ của Ron. Ông ấy
không chịu nổi mấy người có quyền lực.
- Ron. Bình tĩnh đi.
- Ừ, được rồi.
Anh ấy muốn hỏi về vụ cãi vã
mà ông chứng kiến
giữa Ian Ventham và Tony Curran.
Tôi đảm bảo, ông Ritchie,
ông không gặp rắc rối gì.
- Tôi chỉ hỏi vài câu thôi.
- Không!
Không. Tôi chỉ nói với cô cảnh sát.
Không nói với anh ta.
- Cô nào?
- Cô cảnh sát xinh đẹp từng tới đây ấy.
Chắc là Hạ sĩ De Freitas.
Cô ấy đến nói về khóa cửa sổ.
Ron có cảm tình với cô ấy.
Ồ, phải rồi.
À vâng, nhưng không, cô ấy mới lắm.
Chưa có kinh nghiệm. Thực ra cô ấy
không tham gia điều tra vụ án mạng.
Tôi muốn cô ấy!
Tôi chỉ nói với cô ấy!
Xin lỗi, ông ấy chỉ nói
với Hạ sĩ De Freit…
Có thể chuyển cô ấy về đội của anh không?
Để tôi thử xem.
Tuyệt quá, Ibsy.
Tuyệt thật, ông bạn. Ý tôi là…
Hạ sĩ De Freitas.
Vừa nghe từ phòng nhân sự.
Cô được điều chuyển.
- Đi đâu ạ?
- Sang CID.
Đội điều tra hình sự.
Cô sẽ điều tra vụ Tony Curran
đến khi có thông báo mới.
Không thể nào.
Thật ạ?
DONNA: MẤT CHƯA ĐẾN 20 PHÚT!! CMGT?!
"CMGT" nghĩa là gì?
Cái mẹ gì thế?
Xin lỗi?
Xin lỗi cháu.
Con gái tôi nói cho đấy.
Xin lỗi về bạn tôi. Bà ấy hơi…
Tôi đâu có thế.
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
LÀNG HƯU TRÍ COOPERS CHASE
Ồ, thú vị đấy.
COOPERS CHASE CÓ NHÀ ĐẦU TƯ THỨ BA BÍ ẨN
SAO BÀ VẪN CHƯA NGỦ??
Joyce, bạn tôi đã xoay xở và lấy được
các sổ sách của Coopers Chase.
Nhưng mấy cái sổ sách này khó hiểu quá.
- Nên tôi nghĩ con gái bà…
- Joanna.
Joanna. Cô ấy làm tài chính, đúng không?
Có thể nhờ cô ấy xem qua
và phân tích giúp được không?
Dĩ nhiên là giữ bí mật nhé.
Tôi không chắc. Con bé bận kinh khủng,
chẳng rảnh mà gọi tôi nữa kìa.
Cứ thử đi, được chứ?
Nếu muốn điều tra bài bản và hiệu quả,
phải dùng hết nguồn lực sẵn có chứ.
- Tôi sẽ xem sao.
- Tốt.
Joyce, bà có tài đấy.
Để con hiểu rõ nhé,
đây là câu lạc bộ về án mạng?
Giống podcast tội phạm thật sự á?
Kiểu thế. Nhưng bọn mẹ
điều tra các vụ án mạng.
Nghe hơi rùng rợn đấy.
Mẹ phải thừa nhận là nghe hơi điên rồ.
Nhưng nhóm này tuyệt lắm.
Bọn mẹ là một đội.
Vậy con có thể xem qua
mấy sổ sách đó không?
Nếu mẹ chưa nhận ra, con khá bận, mẹ à.
Ôi trời, Joanna.
Con chẳng gọi mẹ quá một lần một tuần.
Chẳng đến thăm mẹ quá 47 phút mỗi lần.
Giờ còn không ăn bánh mẹ làm.
Mẹ chỉ mong con dành ra hai phút,
bỏ qua đám đại gia đó
để giúp bà mẹ duy nhất của con
mỗi lần này thôi mà.
- Con sẽ cố.
- Cảm ơn con.
Tiền án của Tony Curran. Lái xe liều lĩnh,
đánh nhau, tàng trữ vũ khí trái phép.
- Danh sách dài lắm.
- Có rất nhiều người muốn ông ta chết.
Nhưng giờ cần biết
người đàn ông còn lại trong ảnh là ai.
Ảnh nào?
Ảnh tại hiện trường sát hại Curran.
Có vài tấm rải rác.
Chủ yếu là ảnh kỳ nghỉ, đám cưới gia đình…
Nhưng đây là ảnh của ông ta
và một người đàn ông chưa xác định.
Ảnh vừa được phòng pháp y trả về.
Cô có muốn xem không?
Ồ, vâng, làm ơn.
Xin lỗi. Ở đội hình sự nói
"vâng, làm ơn" không hay lắm nhỉ?
Tôi không biết cái gì là hay
hay không đâu. Xem ảnh đi, De Freitas.
Cứ gọi tôi là Donna. Gọi khác nghe lạ lắm.
Donna?
Đúng, tên tôi.
Tên riêng.
Ừ, tôi sẽ thử.
Nhưng tôi không quen gọi tên riêng lắm.
Thật ra tôi còn chẳng biết
tên riêng của Griffiths,
dù anh ta làm ở đây bảy năm rồi.
Anh không biết
người bên cạnh Curran là ai?
Không, Griffiths đang lo việc đó.
Bảo Griffiths dừng được rồi,
đó là Bobby Tanner.
Gì cơ?
Trùm tội phạm lớn.
Đã khiến cảnh sát London
phải tìm kiếm nhiều năm rồi.
Hắn xuất hiện ở đây.
Thật mỉa mai.
- Vậy cảnh sát London chưa tóm được hắn à?
- Chưa. Và còn điều này nữa.
Có người thứ ba trong ảnh,
mà hầu như đã bị cắt bỏ.
Gì cơ?
Ừ, nhìn này.
Xem cánh tay phản chiếu
trong gương sau họ kìa.
Ồ, đúng rồi.
Tinh mắt đấy.
Tôi sẽ báo Griffiths.
Nóng nhất có thể, Joyce.
Họ đến rồi. Sẵn sàng chưa?
- Rồi.
- Nhớ là…
- Xê qua chút.
…bất kỳ thông tin nào moi được từ họ
đều là điểm cộng.
Phải rồi.
Hudson sẽ kín miệng, chắc chắn vậy.
Nên ta phải khiến anh ta không thoải mái,
hết mức có thể.
Theo kinh nghiệm của tôi,
người ta hay lộ miệng
khi họ không thoải mái.
Tôi nghĩ đối xử tử tế và cho bánh
mới lấy được nhiều thông tin.
Phải rồi.
Joyce này, bà từng thẩm vấn
điệp viên địch ở Đông Đức cũ chưa?
Ờ, chưa.
Chào Joanna, con yêu.
- Con xem sổ sách của Ian Ventham rồi.
- Đây rồi.
Hóa ra có vài thứ khá thú vị trong đó.
Con gửi mẹ file PDF rồi đó.
Mẹ biết PDF là gì không?
Thử đoán xem, Jo.
Ibrahim biết đấy. Ông ấy rành mọi thứ.
PDF.
Ồ, đúng rồi.
CỔ PHẦN 12 TRIỆU BẢNG
Trời ơi.
Thật vậy, Joyce à. Ai mà ngờ
bà lại đẻ được cô con gái thông minh thế.
Đây là thông tin quan trọng.
Giờ ta có chút lợi thế thật sự rồi.
- Giỏi lắm, Jo.
- Tuyệt.
Cảm ơn mẹ. Con phải đi rồi.
Bắt đầu rồi.
- Xin mời vào.
- Cảm ơn.
Chào buổi chiều. Tôi tin các ông bà
đã gặp Hạ sĩ De Freitas rồi.
Cô ấy và tôi điều tra
vụ án sát hại Tony Curran.
Tôi nghe nói các ông bà
có chút thông tin về
ông Curran khi ông ta
chuẩn bị tái phát triển…
Chúng tôi quên mất phép lịch sự rồi,
Thanh tra trưởng.
- Xin mời ngồi.
- Phải đó, ngồi xuống đi.
Thư giãn đi. Đúng rồi đó.
Cứ thoải mái nhé.
- Chỉ mình tôi thấy nóng ở đây à?
- Dĩ nhiên là nóng rồi.
Tôi là một phụ nữ 76 tuổi mà.
Ông Ritchie, tay ông siết chặt dữ luôn.
Tưởng ông bệnh và yếu ớt lắm.
À, ở tuổi này, lúc khỏe, lúc yếu ấy mà,
Thanh tra Hudson ạ. Lúc khỏe, lúc yếu.
Cái răng mất của ông
hình như mọc lại rồi à?
Gì cơ? Ồ, đúng thật. Kỳ diệu ghê.
Thật thô lỗ khi chúng tôi
không mời anh uống trà.
- Anh thích đường chứ?
- Ồ không, tôi đang cố hạn chế.
Anh phải ăn bánh chứ.
Đi làm được ăn bánh nhỉ? Mong là có.
Không, tôi đã ăn trưa khá nhiều.
Ăn chứ, sao không?
- Đúng rồi, ăn đi nào.
- Nhìn kìa.
Xin lỗi, tôi không thể… Có hơi…
Từ từ thôi.
Ôi trời, ngon quá.
- Phải không?
- Ôi!
Vậy, Ron,
ông thấy Ian và Tony cãi nhau ở bãi đỗ xe.
- Đúng không? Đó là lý do bọn tôi tới.
- Ừ, đúng rồi. Cãi to lắm.
Kết thúc không êm đẹp gì.
Tony bỏ đi giận dữ…
Bọn tôi đoán là vì tiền.
Tham tiền là gốc rễ của mọi điều xấu mà.
Dù Jung từng nói là…
Mà con trai tôi bảo, nhà của Tony
có hệ thống an ninh cực kỳ xịn sò.
Vậy sao? Con trai ông quen Tony Curran à?
Ừ thì, cũng như mọi người thôi.
Tony là người có tiếng trong vùng mà.
Anh ta hay đi đây đi đó lắm.
Chúng tôi đều từng dính dáng ít nhiều
với anh ta. Không có gì to tát cả.
Dù sao cũng nên nói chuyện với con ông,
Jason phải không?
Ừ, được thôi. Nó sẽ tới thăm tôi.
Tôi không nghĩ nó giúp được gì.
Vâng, tốt nhất là
để cảnh sát làm việc, và…
Ý Ron là có thể hệ thống an ninh
cung cấp thông tin gì đó.
Hệ thống hỏng rồi.
Theo tôi, nó đúng là phí tiền.
Lạ ha, người làm nghề xây dựng
mà lại có hệ thống an ninh tệ vậy ư?
Còn thời điểm tử vong?
Chúng tôi không thể nói.
Chưa phải thông tin công khai,
quá nhạy cảm để công bố.
Anh nói đúng. Mà buổi nói chuyện này
cứ nói một chiều thôi ấy nhỉ.
Ví dụ như tôi vô tình biết được
có ba nhà đầu tư ban đầu
khi Coopers Chase mới được phát triển.
Có Ian Ventham, Tony Curran,
và một nhà đầu tư ẩn danh
qua tài khoản vỏ bọc gọi là
"Bloomin' Marvelous".
Anh có biết không?
Không, tôi không biết.
Tôi còn có cái này nữa.
Một cái điện thoại rất cũ?
Cũ thì cũ, nhưng vẫn hoạt động tốt.
Và nó chứa các file PDF với báo cáo
tài chính chi tiết của Ian Ventham,
cho thấy cổ phần
của Tony Curran ở mảnh đất này
sẽ thuộc về Ian Ventham nếu anh ta chết,
tức là Ian Ventham đã kiếm được
hàng triệu bảng từ vụ giết người này.
Hiểu rồi.
Đổi lại là thời gian tử vong.
Tôi e là không thể tiết lộ thông tin đó.
Anh muốn file này không?
11:24.
- Hạ sĩ De Freitas.
- Khá chính xác nhỉ.
Ông ta đeo đồng hồ thông minh
ghi lại lúc tim ngừng đập.
Hạ sĩ De Freitas!
Anh muốn có file này hay không?
Đây, cầm lấy.
Cảm ơn.
Mà sao bà lấy được
sổ sách của Ian Ventham?
Đó là công ty tư nhân mà.
Bọn tôi còn chẳng lấy được.
Làm việc nhóm.
Thế hệ chúng tôi
vẫn nhớ giá trị của điều đó.
Mà sao cậu làm được vỏ bánh phồng xốp thế?
Bí quyết là làm thật nhanh
khi bột còn lạnh.
- Của bà đây.
- Chắc cậu khéo tay lắm.
- Tôi cũng được khen thế vài lần rồi.
- Jason!
- Đây rồi. Con trai tôi, Jason.
- Ổn chứ, bố?
Như đã hứa. Đây, Thanh tra Hudson. Jason.
Jason "Cú Búa" Ritchie.
Ồ, không cần giới thiệu đâu.
Tôi đã xem hết các trận đấu của anh.
Tiếc là phải giải nghệ vì chấn thương.
- Ừ, chuyện thường tình mà.
- Xin lỗi.
- Nhưng làm truyền hình cũng vui đấy chứ?
- Ừ.
Mà anh đóng kịch Giáng sinh Bạch Tuyết hả?
Ừ. Tôi đóng hoàng tử.
Thanh tra Hudson, hay là chụp tấm ảnh
với nhà vô địch WBA hạng trung ba lần nhé?
- Ngay đây và luôn. Vào đi.
- Cảm ơn. Anh chắc chứ?
Chắc chứ gì nữa.
Mấy người ở đồn sẽ thích lắm cho coi.
Chu mỏ lên, liếm môi đi.
- Không tin được là anh đấy.
- Chính tôi đây.
- Rồi.
- Chụp thêm vài tấm.
- Được rồi. Đẹp lắm.
- Keng keng.
- Tự nhiên lắm.
- Tung cú đấm.
Tuyệt quá. Nhắm trúng luôn.
- Được chưa?
- Anh sẽ thích lắm.
- Có một tấm trông rất ổn.
- Ồ, nhìn kìa.
- Cảm ơn.
- Không có gì. Tôi phải đi.
- Chờ chút đã…
- Được.
Anh nghĩ gì về Tony Curran và Ian Ventham?
- Anh cũng biết họ sơ sơ, phải không?
- Không.
Ý là, tôi biết họ là ai thôi.
Tony có nhiều kẻ thù, Ian cũng vậy.
Có ai cụ thể không?
Không.
Giờ thì không.
Dù sao tôi phải đi rồi.
- Được rồi.
- Nếu nghĩ ra gì thì gọi cho tôi nhé.
- Thanh tra Hudson, hân hạnh.
- Tôi cũng vậy.
- Hạ sĩ De Freitas, chúc may mắn.
- Vâng.
Khoan, đợi chút, Jason.
Thanh tra Hudson, tôi biết anh thích bánh.
Tặng anh nốt bánh cà phê hạt óc chó này.
Anh nên để Donna lái xe.
Trong bánh có rất nhiều rượu rum.
Tôi thấy nó làm bật vị của hạt óc chó.
- Cảm ơn.
- Rất vui được gặp.
Maud.
Bà cần gì, Elizabeth?
Tôi chỉ muốn nói là
tôi rất tiếc vì mất mát của bà.
Tony là một anh chàng tử tế.
Bà biết ai đã giết cậu ấy không?
Tôi có nhiều suy đoán lắm, cưng ạ.
Không có nghĩa là tôi sẽ nói ra.
Nhất là khi có bọn cớm lảng vảng.
Phải rồi, đúng là một lũ vô dụng.
- Cảnh sát thì thường vậy mà, phải không?
- Ừ.
Ồ, hoa đẹp quá.
Ừ, từ một người bạn cũ cũng rất quý Tony.
Vẫn còn vài người biết phép tắc đấy.
THÀNH KÍNH PHÂN ƯU,
YÊU MẾN, B.T.
Jason, con ổn không?
Này, bố tưởng con tới để làm vài ly chứ.
- Con phải đi rồi. Có chuyện.
- Thôi nào, mới đến mà.
- Con phải đi, bố.
- Jason, gì vậy? Sao thế?
- Bố, thôi đi, được không?
- Này, sao con lại cáu thế hả?
Được rồi. Nghe này, con biết là
bố xấu hổ về mấy việc con làm trên TV.
Nhưng đâu cần thể hiện rõ ra thế.
Bố không xấu hổ, Jason.
Ý bố là, bố sẽ không nói dối.
Bố rành thế giới quyền anh hơn.
- Con từng là tay đấm triển vọng.
- Đó, bố không thể không nhắc tới nhỉ?
- Gì cơ?
- Thôi, con phải đi.
- Cẩn thận đấy…
- Đi ngay.
Được, cẩn thận khi lái xe.
Jason đã nói dối.
Hả?
Có trong hồ sơ của Tony Curran.
Jason từng làm cho Tony
và Ian Ventham, mấy việc vặt,
trước khi qua mảng truyền hình.
- Tôi còn biết điều này nữa.
- Gì?
Jason chính là người thứ ba
trong bức ảnh ở hiện trường.
Là cánh tay trong gương ấy.
Hình xăm đó. Điện thoại anh đâu?
Ở đây.
Nào, cho tôi xem.
Nhìn đi.
- Jason có vẻ rất vội vã bỏ đi.
- Đúng vậy.
Ta nên theo dõi cả anh ta và Ian Ventham.
Không muốn có ai biến mất nữa đâu.
Ông bị người mới học lái vượt qua kìa.
Trời ạ, Ibrahim, chúng ta đang cố tính xem
Ian Ventham có thể lái xe nhanh thế nào
từ Coopers Chase đến nhà Tony Curran.
Từ khóa là "nhanh".
Ai muốn ăn kẹo dẻo không?
Tính toán của tôi không dựa vào tốc độ.
Tôi có thuật toán khá phức tạp
để giúp xác định được
liệu Ian Ventham có kịp thời gian tới đó
giết Tony Curran không. Cứ kiên nhẫn đi.
Hôm nay tôi bận lắm, hiểu không?
Đối tác làm ăn chết, cả đống việc phải lo.
Dĩ nhiên. Anh có thể cho tôi biết
người trong ảnh với Tony là ai không?
- Đó là Bobby Tanner.
- Đúng rồi, Bobby Tanner.
Cảnh sát truy lùng hắn nhiều năm nay.
Danh sách tội trạng dài như sớ.
Nghe nói tên hắn xuất hiện ở khắp nơi.
Tôi tưởng hắn chết rồi cơ.
- Anh lấy ảnh này ở đâu?
- Tại hiện trường.
Thật à?
Được rồi.
Sao anh lại dính dáng
đến Bobby Tanner thế, Ian?
Hắn là kẻ rất nguy hiểm.
Chặt ngón tay kẻ thù,
rồi gửi về qua bưu điện.
Scotland Yard có cả tủ đông
đầy ngón tay đấy.
Tốt nhất là nói thật đi,
chứ chúng tôi sẽ tìm ra thôi.
Hắn là người chủ thứ ba.
Chủ thứ ba của cái gì?
Của Coopers Chase.
Theo kịp đi. Chậm tiêu quá đấy.
Tony Curran đưa hắn vào
để rót tiền mặt hoàn thành dự án.
- Nghe này, không phải là ý tôi đâu.
- Anh có biết hắn ở đâu không?
Anh có nghe không? Tôi tưởng hắn chết rồi.
Hắn mất tích…
Chúa ơi, đã nhiều năm rồi.
Nếu hắn còn sống, các anh nên tìm
nhanh lên. Hắn là kẻ nguy hiểm.
Anh nghĩ Bobby Tanner đã giết Tony Curran?
Tôi không biết. Đó là việc của cô chứ.
Nghe này, tôi phải đi đây.
Sao anh cãi nhau với Tony Curran
ngay trước khi ông ta chết?
Chuyện làm ăn thôi. Khó giải thích lắm.
Jason Ritchie cũng ở trong ảnh.
Hình xăm đó dễ nhận ra mà.
Anh nhờ Jason giết Curran à?
Tôi còn chả thèm giúp Jason
dù hắn có đang cháy ấy chứ.
Sẽ hay nếu cả hai đối tác đều chết đi nhỉ?
Anh sẽ hưởng hơn 12 triệu bảng
nếu Tony không còn nữa.
Sao anh biết chuyện đó?
Tôi không giết Curran, nếu anh nghĩ vậy.
Không, tôi ở với mấy nhà đầu tư cả sáng.
Tập trung tìm Tanner và nhốt hắn lại đi.
- Nơi an toàn nhất cho hắn và ta đấy.
- Anh đột nhiên có vẻ lo lắng đấy.
Ừ, anh đang toát mồ hôi rồi kìa.
Ừ, sao cũng được. Tôi có cuộc hẹn gấp.
Lo việc mình đi, nếu còn biết làm.
Để tôi lo việc tôi.
Tôi phải đi đây.
- Ừ, ta sẽ sớm gặp lại thôi.
- Ừ.
Bà Ventham đâu?
Phải hỏi luật sư của cô ta.
Ly dị đắt đỏ thật đấy, phải không?
Tôi nghĩ thuật toán của tôi khá hiệu quả.
- Tính cả kẹt xe và tốc độ 30 km…
- Ibrahim!
Ian Ventham có thể đến kịp để giết
Tony Curran không, có hay không?
Không.
Ôi. Khỉ thật.
- Khỉ thật.
Khỉ thật.
Sếp?
Ian Ventham không thể giết Tony Curran.
Gì cơ?
Sao lại không?
Anh ta không thể lái đến kịp.
Anh ta sẽ đến nơi
sau khi Tony chết bảy phút.
- Cô nghe tin này từ đâu?
- CLB án mạng ngày thứ Năm.
Xin lỗi, cái gì cơ?
À, đó là tên nhóm họ tự gọi.
Elizabeth và nhóm bà ấy.
Sáng nay họ lái xe tới nhà Tony
và tự tính ra.
Tôi đã cử Griffiths
đi làm chính cái việc đó rồi đấy.
Trời đất.
Tôi làm nghề này gần 30 năm rồi.
Tôi sẽ không để
bốn ông bà hưu trí qua mặt đâu.
- Griffiths, tốt, có tin gì?
- À, theo tính toán thì…
Nghe này, nói toẹt ra đi.
Ian Ventham có thể đến kịp
để giết Curran không, có hay không?
- Không.
- Rồi, biến đi, Griffiths.
- Chào Donna.
- Elizabeth, chào bà.
- Tôi cần bà giúp.
- Ừ?
Ở hiện trường vụ án Tony Curran,
có tấm ảnh của Curran với Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Tôi có nghe nói. Hắn rất nguy hiểm,
dính đến ma túy và giết người.
Đúng rồi.
Chúng tôi cần nói chuyện với hắn,
mà hắn mất tích nhiều năm rồi.
Bà giúp tìm hắn được không?
Tất nhiên rồi.
Đổi lại, tôi muốn biết
vài thông tin mới mà cô có.
Elizabeth.
Thôi nào, Donna.
Cô biết mấy việc này vận hành thế nào mà.
Bà còn nhớ bức ảnh tôi kể không?
Có một người nữa trong đó.
Ừ. Ai?
Jason Ritchie.
Gì cơ?
Chưa hết đâu.
Gọi lại tôi sau vài phút.
Đừng đánh thức người chết đấy.
Thánh thần ơi.
- Bà thấy mặt hắn không?
- Tối quá.
Vậy là dù Ian Ventham
không còn là nghi phạm chính,
chưa chắc là anh ta
đã không thuê ai đó làm thay.
Chính xác. Và đây là chỗ bắt đầu rắc rối.
Cảnh sát định nói chuyện với Jason.
Nghe đồn cậu ta từng làm mấy việc lặt vặt
cho Ventham và Tony Curran
khi họ cần dùng đến cơ bắp.
- Lặt vặt kiểu gì?
- Chúng tôi đang cố tìm hiểu.
Tôi chưa nói với Ron.
May mà ông ấy đang bận tổ chức biểu tình.
Mà nói tới đó, tôi phải đi đây.
Thứ Hai tôi qua đón ông nhé?
Chúng ta cùng đi biểu tình.
Tôi không bỏ lỡ đâu.
Không thể để họ đào bới nghĩa trang
và đuổi Penny ra đường được.
Chuyện đó không thể xảy ra.
Đúng vậy.
Vào thứ Hai, ta sẽ chiến đấu.
Mọi người, tập trung lại nào!
Ta sẽ tạo một hàng rào người
trước nghĩa trang,
và đoàn kết cùng nhau. Có đúng không nào?
Đúng!
Bắt đầu nào.
Đúng rồi.
Hãy vững vàng.
NÓI KHÔNG VỚI IAN
NGƯNG CƯỚP ĐẤT
Không thể sống quỳ gối, Ron.
- Tôi đồng ý.
- Ta không bao giờ đầu hàng.
- Cảm ơn cả hai người đã tới.
- Cùng chặn hắn lại.
Nhìn hai người kìa. Tuyệt lắm.
Bernard xài lại khẩu hiệu cũ.
Còn tôi thì nguyên bản.
Này, không cãi nhau lúc này, nghe chưa?
- Hôm nay là ngày đoàn kết.
- Chuẩn.
Xuất sắc, Ibsy. Xuất sắc.
Joyce, sao đem cả máy pha cà phê tới thế?
Có phải hội chợ quê đâu?
Việc nghiêm túc mà.
Dĩ nhiên rồi. Nhưng có cà phê ngon
thì mới biểu tình được lâu.
Quả là một phụ nữ khôn ngoan.
Kẻ thù tới rồi!
Ôi, không. Thôi nào! Họ không thể làm thế!
Lấy xẻng, đi lối cổng sau. Bắt đầu đào.
Một cái xẻng thì đâu đào được bao nhiêu.
Luật nói chỉ cần khởi công hôm nay là đủ.
Chỉ cần động thổ thôi. Giờ thì ra đi.
Được rồi.
Tránh ra!
Đằng kia. Đi đi. Tránh đường.
Trời ơi, như phim Xác Sống vậy.
Đi đi.
Tránh đường. Giữ vững đội hình.
Ừ, đứng vững nhé. Đúng rồi.
Được rồi.
Thế này là sao đây?
Gì đây, hồi tưởng thời trai trẻ à?
Nhớ cái thời cuối còn "phong độ" hả?
Anh nghĩ chúng tôi làm gì? Biểu tình đấy!
Ở đây có người từng dẹp
bao nhiêu thằng giỏi hơn anh đấy.
Chúng tôi có giáo viên,
lính, bác sĩ và nhân viên ngân hàng.
Và chúng ta muốn gì?
- Không được đào bới!
- Chữ trên thực đơn phải to hơn.
Người mẫu vẽ phải khoả thân hoàn toàn.
Đợi đã. Không thể ai cũng hét lên
điều mình muốn thế được.
Không! Phải đoàn kết chứ!
Mọi người tránh ra.
Để chúng tôi bắt đầu đào nhé?
- Anh đừng hòng vào nghĩa trang.
- Bỏ tay khỏi ông ấy, Ventham!
Cút đi, đồ đâm sau lưng.
Tôi biết tỏng anh rồi.
Thế à? Muốn vô đây thì phải
bước qua tôi và đám người ở đây.
Nên là, Ian Ventham cút đi.
Ian Ventham cút đi!
Đúng rồi!
Đoàn kết.
Ian Ventham cút đi!
Đoàn kết nào, anh chị em ơi.
Hãy cất cao tiếng nói.
- Ian Ventham cút đi!
- Tôi sẽ gọi cảnh sát.
Gọi đi! Nói với họ là
anh vừa đánh cha xứ nha.
Ian Ventham cút đi!
Xin chào,
anh có thấy chim gõ kiến không?
Tôi tưởng tôi vừa thấy một con.
Không.
Tôi đã thấy anh sửa vài thứ quanh đây,
phải không? Anh tên là Bogdan, nhỉ?
Phải.
Tôi là Marina.
- Giống tên mẹ tôi.
- Không phải chứ!
Thật sao? Trùng hợp ghê.
Đó là cái tên rất đẹp.
Mà tất nhiên tôi phải nói thế rồi.
- Bà ấy có ở đây cùng anh không?
- Không. Bà vẫn ở Ba Lan.
Tôi chắc chắn là anh nhớ bà ấy nhiều lắm.
Và bà ấy cũng nhớ anh.
Tôi nhớ bà ấy… mỗi ngày.
- Bà nói được tiếng Ba Lan?
- Có, một chút.
Chính bà ấy là lý do tôi đến Anh.
Ở đây có công việc tốt hơn, lương cao hơn.
Miễn là tôi có thể gửi tiền về nhà.
Anh đến từ đâu ở Ba Lan?
Kraków.
Ồ, tôi từng ăn món súp
tuyệt vời nhất ở Kraków. Krupnik.
- À, súp lúa mạch.
- Đúng rồi.
Sao bà lại đến Ba Lan?
Rạp xiếc lưu động.
Hồi đó vui lắm.
Được rồi.
Ngớ ngẩn thật.
Làm tất cả chỉ với một cái xẻng.
Nhưng giờ là trách nhiệm của tôi rồi.
Ồ, anh thay Tony làm sếp à?
Đúng, giờ tôi là nhà thầu chính cho Ian.
Ian giao việc này cho anh
trước khi Tony chết à?
Đúng, Marina. Tôi đã nhận việc
trước khi Tony chết. Sao?
Bà định hỏi gì à?
Thì chúng tôi biết
Ian được lợi rất nhiều khi Tony chết.
Vậy nên tôi tự hỏi liệu anh ta
có nhờ ai đó giết Tony không?
Tôi không biết.
Có thể.
Vậy tôi hỏi thẳng nhé.
Ian có nhờ anh giết Tony không?
Không.
Và dù anh ta có nhờ, tôi cũng sẽ từ chối.
Tôi sẵn sàng làm nhiều việc cho Ian,
kể cả đào bới xương cốt cũ.
Nhưng giết người thì không.
Đâu ai muốn anh ở đây, Ian.
Sao không về đi?
Nhé? Nhìn mấy cái biểu ngữ mà hiểu đi.
Buông tôi ra. Dừng lại.
Buông ra!
Buông ra! Dừng lại!
Đừng có đụng vào tôi!
- Này!
- Không ai muốn anh ở đây!
Sao anh không nghe chúng tôi?
- Này!
- Sao không nghe?
Không! Điều này…
Điều này…
Để tôi qua.
Anh ta chết rồi.
Trời đất ơi.
Vậy,
ta đều là nhân chứng
cho một vụ giết người.
Câu hỏi đầu tiên.
Sao biết là án mạng
chứ không phải đau tim?
- Anh ta rất căng thẳng mà.
- Ừ.
Nguyên nhân tử vong
khả năng cao là do sốc fentanyl
bị tiêm ngay trước khi chết.
Đang chờ kết quả xét nghiệm đầy đủ.
- Bà lấy thông tin từ đâu ra vậy?
- Donna nhắn cho tôi.
- Cô ấy giúp đỡ rất nhiệt tình.
- Fentanyl từ đâu ra?
Các chuyên gia y tế
dùng trong gây mê và giảm đau.
Rất hiệu quả trong nhiều trường hợp.
Nhưng liều cao có thể gây tử vong.
Vậy thủ phạm phải là người
có thuốc và kim tiêm, đúng không?
Ở Coopers Chase thì ai mà chẳng có, Ron.
Tôi đã thu thập ảnh
của mọi người tại hiện trường.
Tôi đoán vụ án xảy ra lúc xô đẩy lộn xộn.
Một liều gây chết người được tiêm
một cách êm ru giữa lúc hỗn loạn.
- Hung thủ ở trong mấy tấm ảnh này à?
- Chính xác.
- Ta cũng có mặt trong đó.
- Ai cũng là nghi phạm.
Nhân tiện nói về ảnh,
vụ Bobby Tanner vẫn chưa giải được.
Cái gì cơ?
- Ai?
- Gì cơ?
- Xin lỗi, tôi chưa kể cho mọi người à?
- Chưa hề.
Donna có nói với tôi là họ tìm thấy
một bức ảnh ở hiện trường giết Tony Curran
có hình Tony Curran, một tên tội phạm
khét tiếng tên Bobby Tanner, và Ja…
Và ai?
- Không quan trọng đâu, thôi bỏ qua.
- Không nhé.
Đừng giấu chuyện gì cả.
Elizabeth, chúng ta là một đội mà.
Tôi không có ý đó. Tôi chỉ…
Donna đôi khi nhắn cho tôi lúc khuya,
tôi chỉ đợi lúc thích hợp để nói thôi.
Giờ có vẻ là lúc thích hợp rồi đấy.
Bà định kể cho chúng tôi nghe chứ?
Hiện tại,
cảnh sát đang tìm Bobby Tanner,
và ta cũng nên làm vậy.
Bobby Tanner là chủ thứ ba
của Coopers Chase với Ian Ventham
và Tony Curran.
Di chúc của Ian Ventham ghi rõ
việc phát triển Coopers Chase
sẽ tiếp tục kể cả sau khi Ian chết.
Chỉ có Bobby Tanner mới ngăn được.
Và không ai biết hắn ở đâu.
Vậy cuộc chiến giữ nhà của ta
vẫn chưa kết thúc.
Dù Ian Ventham chết hay sống,
hắn vẫn có thể làm khó ta.
Và Bobby Tanner là chủ sở hữu
duy nhất còn sống của Coopers Chase?
Đúng, có vẻ vậy. Nhưng hắn
cũng có thể đã chết, chẳng ai biết.
Nếu tìm thấy hắn,
ta có thể ngăn dự án phát triển?
Và cứu được Coopers Chase?
- Và cứu cả nghĩa trang khỏi bị phá hủy.
- Ừ. Ta nên bắt tay ngay.
Ừ, lớp đan len trung cấp
bắt đầu ở đây sau một giờ nữa.
Được rồi.
Anh bắt đầu chơi cờ khi nào?
Bố dạy tôi khi tôi mười tuổi, và tôi đã
không thắng được ông ấy đến lúc 13 tuổi.
- Ông ấy không để tôi thắng.
- Thật ấn tượng.
- Vâng.
- Chiếu hết.
Ôi trời đất.
À, Elizabeth.
Quý ông này đến tìm em đấy.
Và anh ấy cũng chơi cờ.
Anh ấy là một kỳ thủ tuyệt vời.
Anh ấy còn sửa Wi-Fi ở thư phòng anh nữa.
Bogdan, thật bất ngờ.
Xin lỗi đã làm phiền, bà Elizabeth.
Không sao. Chào mừng anh.
Cảm ơn vì ván cờ, ông Stephen.
Tôi phải đi.
- Rất hân hạnh.
- Tôi đi đây.
Em tiễn cậu ấy.
- Bà Elizabeth.
- Anh làm gì ở đây vậy?
Ta cần nói chuyện.
Tôi không biết tìm ai khác.
Cảnh sát hỏi tôi ở đâu lúc Ian chết.
Tôi nói: "Ở nghĩa trang với bà Marina".
Nhưng không có bà Marina nào
ở Coopers Chase.
Nên tôi phải hỏi thăm về
người phụ nữ hay hỏi chuyện.
Ai cũng bảo là bà.
Được rồi. Là tôi.
Tôi muốn nói chuyện với anh
và nghĩ dùng cái tên đó
có thể lấy được lòng tin của anh.
Một chiêu rẻ tiền.
Đúng là vậy.
Thói quen nghề cũ ấy mà. Xin lỗi.
Vậy sao anh ở đây?
Tôi có thứ muốn cho bà xem.
Tối nay.
Sau khi trời tối.
Gặp tôi ở nghĩa trang. Đến một mình.
Một mình thật đấy.
Làm ơn.
Một mình thật.
Cảm ơn.
Coi chừng. Xoay, vào vị trí. Ưỡn ngực.
Trái, phải, giữ.
Xoay lần cuối.
Nhìn lên, trái. Tuyệt vời. Tốt lắm.
Đây rồi.
Tạo dáng.
- Và tạo dáng.
- Hoàn hảo.
Thế rốt cuộc là chuyện gì đây?
Tôi đã nói rồi, tôi chẳng biết gì cả.
Lúc Tony chết, tôi đang ở phòng gym
với bạn tôi, Dan Fairhurst.
Đó là trước khi Curran chết,
chứ không phải lúc Curran chết.
- Thấy khác biệt không?
- Ừ.
Người dọn dẹp tìm thấy xác.
Biết đâu bà ta làm.
Theo tôi nghĩ nhé.
Kẻ giết người không phải
người đầu tiên thấy xác,
mà là người cuối cùng thấy họ còn sống.
- Hay đó.
- Tập cũ của Columbo.
Vậy chuyện gì đang xảy ra?
Hai người định buộc tội gì tôi?
Sao Ian Ventham gọi cho anh ba lần
ngay sau khi cãi nhau với Tony Curran?
Anh ta nhờ vả gì sao?
Ventham nhờ anh giết Tony vì sợ ông ta à?
Không, là chuyện khác.
Tôi không nghĩ vậy, Jason.
- Có những chuyện khác nữa.
- Ừ, đúng là có thật.
Ventham trả nợ cờ bạc cũ cho anh nhỉ?
Và vì Ventham trả nợ cho anh,
anh thỉnh thoảng làm việc vặt cho anh ta.
- Bảo gì cũng làm…
- Không, không phải bảo gì tôi cũng làm.
Tại sao anh ta gọi anh, Jason?
Chỉ là…
Mấy chuyện lặt vặt thôi. Nghe này…
- Tôi phải quay lại tập.
- Jason, anh biết Bobby Tanner chứ?
Gì cơ? Bobby Tanner?
Hắn chết rồi, đúng chứ?
Anh có nhớ bức ảnh này không?
Không.
Ừ thì… đó là tay anh
trong gương. Phải không?
Anh đang lún sâu vào
tội phạm có tổ chức, đúng chứ, Jason?
Thêm một vụ ám sát nữa thì có sao?
Tại sao hôm trước anh lại vội thế?
- Định bỏ trốn à?
- Tôi không có thời gian cho vụ này.
Jason Ritchie, anh bị bắt
vì tình nghi giết Tony Curran.
Anh nói gì thế? Đâu có bằng chứng.
Hỏi anh không trả lời,
không chứng cứ ngoại phạm,
có động cơ và phương tiện.
Và trên hết là tôi nghi anh sắp chuồn.
Tóm lại, anh có nguy cơ bỏ trốn.
Bọn tôi có quyền bắt anh.
Bỏ đôi giày trượt xuống đi.
Chết tiệt.
Vụ sát hại Tony Curran, Ian Ventham.
Chắc chắn cùng một hung thủ rồi.
Hai đối tác làm ăn
bị giết cách nhau vài ngày.
Ai đó muốn ngăn việc tái phát triển.
Thế còn Bernard?
Lúc biểu tình, trông ông ấy kích động lắm.
Ừ, ông ấy hay cáu kỉnh.
Mà lại là nhà hóa học,
có thể tiếp cận chất độc.
- Tôi cho chín điểm.
- Không, cao quá. Cho sáu thôi.
- Được rồi, cho bảy.
- Hợp lý. Còn Cha Mackie thì sao?
Người giận dữ nhất cuộc biểu tình.
- Tôi cho mười điểm luôn.
- Gần đây ông ấy hành xử kỳ lạ.
Chẳng ai ngờ tới một linh mục.
- Thêm chút rượu nhé?
- Được.
Tôi nghĩ thế này.
Vì Tony và Ian chết rồi,
ông nghĩ mọi thứ sẽ thay đổi không?
Họ có đuổi chúng ta ra đường không?
Tùy xem Coopers Chase Investments ra sao.
- Nếu họ không tìm ra Bobby Tanner.
- Đúng rồi.
- Không, không đặt lên sách.
- Xin lỗi.
Cảm ơn.
Tôi sẽ nhớ nơi này.
Ừ.
Ở đây, nếu muốn ở một mình,
ông đóng cửa lại.
Muốn được bầu bạn thì mở cửa ra.
Công thức hạnh phúc đơn giản vậy thôi.
Làm tôi nhớ đến trường cũ ở Oxford.
Nhưng đồ ăn ngon hơn, ít trưởng giả hơn.
Đây rồi. A lô?
A lô? Ồ, xin lỗi nha.
A lô? Ừ.
Gì cơ?
Được rồi.
Nghe này, đừng nói gì nhé? Ngậm miệng lại.
Bọn bố sẽ giải quyết. Im lặng.
Không hé răng. Nhé? Rồi, tạm biệt.
Đó là Jason.
Nó vừa bị bắt
vì bị tình nghi giết Tony Curran.
Ôi, Ron.
Quỷ thần ơi.
- Đi đường này à?
- Ừ, qua đây.
Chồng bà, ông Stephen, không khỏe lắm nhỉ?
Đúng vậy.
Bà bỏ gì vào trà ông ấy à?
Phải.
Thuốc để giúp ông ấy ngủ.
Chỉ một viên thôi,
nhiều quá có thể nguy hiểm.
Anh thật tốt khi đến chơi cờ với ông ấy.
Đã rất lâu rồi từ lần cuối
Stephen chơi cờ với người khác.
Ông ấy chơi giỏi lắm.
- Làm tôi khá vất vả.
- Anh sẽ đến chơi nữa chứ?
Tôi rất muốn. Tôi ít bạn ở đây lắm.
Nhưng phải nói trước,
Stephen có lúc tỉnh, lúc mê.
- Hôm nay là lúc tỉnh đấy.
- Mẹ tôi cũng vậy.
Không phải lúc nào bà ấy cũng nhận ra tôi.
Bà ấy rất ốm.
Tôi không biết còn được bao lâu nữa…
Ôi, Bogdan, tôi rất tiếc.
Anh nên đi thăm bà ấy.
Tôi rất muốn, chỉ một lần nữa thôi,
nhưng không được.
Sao lại không?
Tất cả công nhân, khi đến đây,
họ lấy hộ chiếu của bọn tôi để "giữ hộ".
Nói là chuyện bình thường trong nghề.
Và "họ" là ai?
Không sao đâu. Tôi sẽ tìm cách.
Dù sao thì, đến nơi rồi.
Vậy anh tìm thấy hài cốt người trong mộ.
Chuyện đó thì có gì bí ẩn?
Bởi vì, bà Elizabeth,
xương đó được đặt trên nắp quan tài.
Sao lại có người đào mộ lên
để đặt xương chồng lên xương?
Để giấu xác.
Có vẻ như lại có vụ giết người nữa rồi.
Nhấc lên.
- Bà Elizabeth nói với cô thế sao?
- Đại khái là vậy.
Được rồi, đi với tôi.
Cốc, cốc.
- Bọn tôi vào được không?
- Anh vào rồi còn gì.
Đến ăn thêm bánh à, Thanh tra?
Bà Elizabeth, đừng đùa nữa.
Chuyện này nghiêm túc đấy.
Tôi muốn biết chính xác
bà đã tìm thấy xác thế nào.
- Tôi đã giải thích với Donna rồi.
- Tôi muốn nghe trực tiếp từ bà.
Dĩ nhiên rồi.
Tôi ra ngoài đi dạo, tìm hoa thủy tiên.
Hoa thủy tiên?
Củ hoa thủy tiên vàng.
- Để trồng ở bậu cửa sổ.
- Bậu cửa sổ?
Phải, để mùa xuân năm sau có màu sắc.
- Phải rồi.
- Vâng.
- Tôi đang đào đất thì…
- Bằng tay à?
Không, đừng ngớ ngẩn. Tôi có xẻng nhỏ mà.
- Ồ, tôi ngốc quá, xẻng nhỏ.
- Ừ, xẻng nhỏ để đào củ.
- Dĩ nhiên.
- Đó là lúc tôi thấy bộ xương.
Sốc ghê luôn.
Đúng là một sự trùng hợp khó tin.
Tôi hết kiên nhẫn với bà
và nhóm lão hưu vui vẻ của bà rồi.
Này, anh đang giữ con trai tôi trong tù.
Bằng chứng của các anh
chỉ là suy đoán thôi.
Xin lỗi nhé. Chỉ thế không đủ
để buộc tội giết người đâu.
Sao anh không bỏ cái kiểu ra oai đó
mà đi tìm hung thủ thật đi?
Tôi cũng muốn tìm hung thủ thật.
- Tốt.
- Tôi rất muốn đấy.
Vậy nếu "hội tử thần ngày thứ Ba"
của ông bà
chịu mặc kệ vụ này năm phút,
có lẽ sẽ có tiến triển thật đấy.
Ông bà nên tập trung vào
mấy bữa tối câu lạc bộ, chơi golf,
cho mấy con đà mã kỳ quái ăn,
uống thuốc hạ mỡ máu
và để chuyên gia lo phần còn lại nhé.
Cho mấy người lãng tai này:
bật máy trợ thính to lên mà nghe cho rõ.
Công việc của cảnh sát không dành cho
người không phải là cảnh sát.
- Hiểu chưa?
- Ừ, hiểu rồi.
Được rồi.
Cảm ơn đã tiếp chuyện.
De Freitas.
Nếu là cô, tôi sẽ kiểm tra xương kỹ.
- Biết đâu quan trọng đấy.
- Được.
CẢNH BÁO CUỐI CÙNG…
LÙI LẠI!
Chào.
Ồ, xin chào.
Nghe này. Tôi không nên
nói chuyện với bà, nhưng…
Tôi muốn báo cho bà biết,
bộ xương tìm được ở nghĩa trang
là của một người tên Peter Mercer.
Gì cơ?
Trời ơi, thật không thể tin được.
Hạ sĩ De Freitas,
đây là Thanh tra Penny Gray
và chồng bà ấy, John.
- Rất vui được gặp.
- Chào.
- Cô nên thấy bà ấy hồi còn trẻ.
- Bà ấy là một hiện tượng đấy.
Vinh dự cho tôi.
Penny, Donna đây là cảnh sát trẻ rất giỏi.
Cô ấy vừa cho tôi biết
về bộ xương mà Bogdan đào lên.
Đó là hài cốt của một người đàn ông tên
Peter Mercer, có tấm kim loại ở đầu gối,
và đã được chôn hơn 50 năm rồi.
Vậy là không có liên quan gì
đến vụ giết Ventham?
Không, nhưng Ron và Ibrahim
đã thẩm vấn vài cư dân,
và họ đã loại Bernard, Marjorie
và Cha Mackie khỏi danh sách nghi phạm.
Vậy sao?
Hồi những năm 70,
Penny và tôi hay đi lễ nhà thờ ở đây.
Vậy à?
Lúc đó Mackie khác lắm.
Bình tĩnh hơn, có thể nói thế.
Donna, làm tốt lắm.
Nghe chưa, Penny?
Di sản của bà
được cô gái trẻ này tiếp nối đấy.
Vậy là anh không nhớ
từng chụp bức ảnh này?
Tôi nói rồi, người ta chụp ảnh tôi suốt.
Như anh vậy.
Tôi không hiểu chuyện này là thế nào.
- Vậy để tôi nói…
- Sếp, tôi đã cố ngăn rồi.
- Không phải chứ… Ron?
- Cảm ơn cô.
- Bố?
- Ông làm gì ở đây?
Mà ông mặc cái gì vậy?
Ông mặc bộ đó đi cưới vợ đấy à?
Đúng vậy.
Hai lần luôn.
Giờ thì, Jason có quyền có luật sư,
và tôi đến đây để làm việc đó.
Ông đâu phải luật sư, Ron.
Ừ thì tôi không có bằng,
nhưng tôi được đào tạo cần thiết.
Tôi đã tự bào chữa
với các anh nhiều lần rồi.
Trời ơi.
Anh đang giữ một người vô tội
mà cùng lắm thì các anh
chỉ có bằng chứng do suy đoán.
Anh ta không có chứng cứ ngoại phạm.
Xin phép tự giới thiệu.
Ibrahim!
Luật sư mới của Jason đã nhờ tôi
có mặt trong buổi đánh giá
tâm thần cho cậu ấy. Thấy chứ?
- Cậu ấy đang bị căng thẳng nặng…
- Hả?
…dấu hiệu rõ ràng của PTSD.
Nếu anh làm việc mà không có tôi,
anh có thể bị kiện vì tội sơ suất.
- Thanh tra Hudson, biết anh thích bánh.
- Không!
Tôi làm bánh chanh đặc biệt đây.
Mọi người đang làm việc quan trọng,
phải giữ năng lượng chứ.
Tôi cắt một lát nhé?
Ra khỏi văn phòng tôi ngay,
nếu không tôi bắt hết!
Kìa. Lần cuối tôi kiểm tra
thì đây vẫn là Vương quốc Anh.
Mà ở Vương quốc Anh,
ai cũng có quyền có luật sư.
Jason đã nói điện thoại
với Ian Ventham ba lần
ngay trước khi Tony Curran bị giết.
Nó còn trẻ! Lúc nào chẳng cầm điện thoại.
Jason ở đâu khi Curran bị giết?
Anh ta từ chối nói, mà theo tôi, Ron,
thì đó là dấu hiệu phạm tội.
Sao?
Sao gì cơ?
- Vậy con ở đâu?
- Không liên quan đến bố.
- Bố là luật sư của con cơ mà.
- Giờ bố là bố con.
Vậy dừng cái trò này lại đi
và nói cho mọi người,
con đã ở đâu khi Curran bị giết?
Để ta về kịp xem trận đấu West Ham nữa.
Thôi nào, nhanh lên.
Con ở với vợ của Ian Ventham.
Gemma Ventham?
- Bọn tôi…
- Đang ngoại tình à?
Trời ơi, Jason.
Cô ấy sẽ xác nhận chứ?
Vâng. Nghe này, con xin lỗi, bố.
Không sao đâu, con.
Bố cũng gặp mẹ con như vậy.
Vậy là có
bằng chứng ngoại phạm rồi, anh bạn.
Chứng minh được không?
Có. Có chứ. Cho tôi xin lại điện thoại?
Có dấu thời gian và ngày tháng rõ ràng.
Anh có thể hỏi Gemma nếu cần.
Thanh tra Hudson, thế là rõ rồi.
Không lý do gì để giữ người vô tội.
Tôi đề nghị anh đi tìm
kẻ giết người thật sự đi.
Ra ngoài.
Tất cả ra khỏi văn phòng tôi ngay.
- Tôi để bánh lại.
- Ra ngoài!
- Bố, bố đỉnh thật.
- Vinh hạnh, con trai. Ibs…
- Cả cô nữa, De Freitas.
- Vâng.
ELIZABETH: CÔ MUỐN ĐI GẶP
BOBBY TANNER KHÔNG?
- Tôi không biết bà có ô tô.
- Quà nghỉ hưu đấy.
- Ồ.
- Từ MI6.
Bà thật sự nghĩ Bobby Tanner ở đây à?
Bọn tôi tìm hắn nhiều năm rồi.
Ừ, tôi chắc nhất có thể rồi. Tôi thích
làm theo linh cảm, liều một phen.
Đôi khi cũng đáng, như cô sẽ thấy,
càng ngày càng nhiều.
- Làm sao mà bà đoán ra?
- Mấy hôm trước, tôi nhận được một bó hoa.
Có loa kèn, dạ lan hương,
cẩm chướng, tulip và hoa mao lương.
- Ồ, nghe hay đấy.
- Ừ.
Rất hay, ngoại trừ nó đi kèm thiệp.
Trên thiệp viết: "Lùi lại".
Và mấy loại hoa đó
là một sự kết hợp cực kỳ độc hại.
Đó là một cảnh báo rõ ràng.
Khoan đã. Bà nghĩ là liên quan đến
tài khoản nhà đầu tư ở Coopers Chase à?
Donna, cô đọc suy nghĩ của tôi đấy.
Hoa tôi nhận được
là hoa tươi, giao tận tay,
nghĩa là chúng đến từ gần Coopers Chase.
- Và rồi tôi nhớ ra tấm thiệp.
- Thiệp?
Tấm thiệp trong bó hoa của Maud,
tưởng nhớ Tony Curran, được ký là "B.T."
và thiết kế của tấm thiệp
y hệt thiệp tôi nhận.
Rất đặc trưng. Tôi đã tìm trên mạng.
Tiệm hoa Thorny Blooms ở Moreton,
do một người tên Derek Ward điều hành.
Và bà nghĩ Bobby Tanner ở đó?
Đúng.
Còn Derek Ward?
Tôi nghi ngờ cô sẽ chẳng bao giờ
thấy Bobby Tanner và Derek Ward
trong cùng một phòng đâu.
Hình như Bobby Tanner
thích cắt ngón tay kẻ thù.
Ôi, cô gái yêu quý.
Tôi đã thấy nhiều thứ tệ hơn thế.
Xin chào, tôi có thể giúp gì không?
Xin chào, tôi đã gọi trước
về đơn đặt hoa cưới.
Derek Ward có ở đây không?
Tầng dưới.
Tượng đến E6.
Anh định làm gì vậy, Bogdan?
Đây là một trong những chuyện
ông muốn biết nhưng lại phải đoán thôi.
Anh nói đúng.
Thật ra, có một chuyện nữa tôi muốn hỏi.
- Anh có phiền không nếu tôi hỏi?
- Tất nhiên không.
Anh chàng đầu tiên bị giết,
cái anh làm nghề xây dựng ấy.
Ừ, cái…
Ôi trời, không.
Không, tôi quên tên rồi.
- Tony Curran.
- Đúng rồi, chính là anh ta.
Chà, theo những gì tôi nghe được,
tôi nghĩ tôi biết ai giết anh ta.
- Tôi có thể giúp gì?
- Tôi xin tự giới thiệu, Derek.
Xin lỗi, tôi gọi anh là Derek được chứ,
hay anh thích Bobby hơn?
Bà Elizabeth Best.
Tôi đã tự hỏi khi nào bà mới đến.
Anh có cho người giết Ian Ventham
và Tony Curran không?
Đi thẳng vào vấn đề.
Có hay không?
Để lấy cổ phần của họ ở Coopers Chase?
Không đâu, các quý cô.
Tôi không giết họ. Nhưng tôi từng muốn.
Ông ở đâu vào lúc Tony Curran bị giết?
Tôi ở khách sạn Dorchester, chuẩn bị hoa
cho tiệc sinh nhật thứ 21
của Hoàng tử Khalid Al-Berro.
Có ít nhất 200 nhân chứng
có thể xác nhận điều đó.
Vậy không phải là vỏ bọc?
Anh là thợ cắm hoa thật?
Ồ, tôi thích cắm hoa tươi,
cắt tỉa chúng.
Đó là đam mê thực sự của tôi,
là điều duy nhất chân thật ở tôi.
Chúng tôi có thông tin rằng
giờ ông sở hữu toàn bộ Coopers Chase.
Tiếc là đúng vậy.
Tôi không còn hứng thú
với khoản đầu tư đó nữa.
Vậy anh định làm gì với nó?
Bán đất càng nhanh càng tốt,
với giá cao nhất có thể.
Anh biết đấy, tôi luôn lắng nghe
khi Elizabeth nói, Bogdan.
Và có vẻ như…
Chà, anh đã gặp tình cảnh khó khăn nhỉ?
Với mẹ anh ấy?
Phải.
Mã đến E4.
Tôi không muốn thô lỗ, Bogdan,
nhưng anh đã giết Tony Curran phải không?
Ông nghĩ tôi giết Tony Curran?
Phải, anh bạn à.
E là tôi nghĩ thế.
Mã đến E2.
Donna, cô có thể ra ngoài một lát không?
- Bà định làm gì?
- Đừng lo, tôi sẽ ổn thôi.
Vậy là,
anh coi trọng sự riêng tư.
Bà đang đe dọa tôi?
Tôi khuyên bà đừng làm vậy.
Vừa đón thêm ba công nhân Ba Lan
ở Amsterdam sáng nay, sếp.
Hộ chiếu của họ đây…
Anh đón công nhân ở Amsterdam?
Sao anh ta lại đưa cho anh
hộ chiếu của họ, Bobby?
Để giữ hộ.
Phải rồi, sốc chưa?
Bọn tôi là doanh nhân mà.
Việc đưa người vào nước này
làm việc bất hợp pháp
rồi lấy hộ chiếu của họ khi họ đến,
đó là hành vi vi phạm pháp luật
nghiêm trọng đấy, Bobby.
Có thể khiến anh ngồi tù 25 năm
trong ngục của Đức Vua, ít nhất là vậy.
Vậy… thế này thì sao?
Anh dừng ngay những hoạt động này lại.
Cả hộ chiếu, công nhân.
Và anh bán Coopers Chase cho người mua
do tôi chỉ định, với mức giá thị trường.
Đổi lại, tôi sẽ giữ bí mật
về thân phận và nơi ở của anh.
Tôi không muốn ngửi thấy
mùi cảnh sát quanh đây.
Và tôi mong bà xử lý
cô bạn nhỏ trong bộ đồng phục kia.
Vì nếu bà không làm, tôi sẽ làm.
Nếu có gì xảy ra với cô bạn Donna của tôi,
tôi sẽ tự tay đặt một bó hoa hồng đỏ thắm
lên quan tài của anh đấy.
Tôi không biết vì sao anh giết Tony.
Có lẽ anh có lý do chính đáng.
Nhưng tôi biết là anh đã làm.
Ông là người thông minh, Stephen.
Tôi đoán anh không để lại dấu vết nào.
Ông phải hiểu, Stephen,
đó là một tai nạn.
Tôi không có ý định giết Tony.
Tôi chỉ muốn lấy lại hộ chiếu.
Ông phải hiểu điều đó.
Ông phải tin tôi, Stephen.
Stephen.
Ôi trời, tôi xin lỗi.
Xin lỗi, cậu trai à…
Ôi trời.
Chúng ta đang nói về gì nhỉ?
Ông đang nói về lịch sử.
Phải.
- Ông có muốn thêm trà không?
- Ồ, có chứ. Tuyệt lắm.
Cảm ơn.
Một viên đường. À không.
Elizabeth không ở đây. Bốn viên đường.
Vậy, ta thỏa thuận thế nhé?
Được.
Anh vừa nói "bọn tôi"?
Doanh nhân à? "Bọn tôi" là ai?
Đối tác làm ăn của tôi, Tony Curran.
Mong anh ấy yên nghỉ.
Tony Curran cũng tham gia
cái trò bẩn thỉu giữ hộ chiếu này ư?
Bọn tôi chia nhau công nhân.
Một số ở lại đây, lái xe tải,
giao hoa cho tôi.
Tony đưa số còn lại đến Coopers Chase.
Chúng ta đang nói về con người đấy.
Ít ra tôi đã trả lại hộ chiếu
cho họ, thỉnh thoảng,
để họ về thăm gia đình.
Tony thì không. Hám quyền lực quá mức.
Anh ta hiếm khi
trả lại hộ chiếu cho họ, nếu có.
Lạy Chúa.
Gọi mọi người đi, Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Làm ngay đi. Ta cần hỗ trợ.
- Ở đâu?
Coopers Chase, căn hộ của tôi.
Ta sẽ đến đó trong bảy phút.
- Uống khi còn nóng nhé.
- Cảm ơn.
Tuyệt lắm.
Stephen, đừng uống. Có thể bị đầu độc đấy.
- Gì cơ? Em đang nói gì thế?
- Anh đã uống rồi.
Ôi trời. Ôi trời, Donna.
- Đi đâu thế?
- Hôm nay không được rồi.
Cẩn thận, con trai.
Chưa lụt nghề đâu.
Joyce, Bogdan có thể đã đầu độc Stephen.
Ông ấy không sao.
Mạch đập ổn.
Nhưng ta cần kiểm tra kỹ hơn.
Tôi sẽ gọi bác sĩ trực.
Ừ.
Bogdan Jankowski, tôi bắt anh
vì nghi ngờ đã giết Tony Curran.
Cô không có bằng chứng.
Tôi không nói gì cả.
Stephen đôi khi chả biết mình nói gì.
Ông ấy không nhớ rõ.
Đợi đã.
Nếu anh nói gì với Stephen,
ông ấy không cần nhớ đâu.
Em đang nói gì vậy?
Sao không để bọn anh kết thúc ván cờ đã?
Stephen ghi lại tất cả
các ván cờ của mình.
Mã đến E4.
Anh ấy thích nghe lại
để tìm chiến thuật đối thủ.
Tôi không có ý định giết Tony.
Tôi chỉ muốn lấy lại hộ chiếu.
Ông phải hiểu điều đó.
Ông phải tin tôi, Stephen.
Ôi, Bogdan.
Sao anh làm vậy?
Đó là một tai nạn.
Tôi chỉ muốn hộ chiếu thôi.
Tony giữ hộ chiếu, nên tôi đến nhà hắn.
Nhưng hắn không chịu trả lại.
Hắn không nghe.
Rồi hắn giận dữ với tôi. Hắn tấn công tôi.
Biết đấy, tôi phải tự vệ mà.
Là hắn hoặc tôi. Tôi đâu có lựa chọn.
Đúng, tôi đã giết Tony.
Nhưng tôi không cố ý. Tôi không muốn
chuyện đó xảy ra. Tôi xin lỗi.
Và anh không đầu độc Stephen, đúng không?
Tất nhiên là tôi không đầu độc Stephen.
Ông ấy là bạn tôi.
Ừ, tôi biết mà.
Được rồi, đưa anh ta đi.
JASON 'CÚ BÚA' RITCHIE
LẬT ĐỔ NHÀ VÔ ĐỊCH TRONG TRẬN ĐẤU CỦA NĂM
Cậu ấy tập lâu chưa?
- Không rõ. Sáu tháng, một năm.
- Ung dung ghê.
Tôi biết, nhưng cậu ấy
không có vẻ lo lắng chút nào.
- Tôi thích đoạn đó.
- Tôi thì hồi hộp.
- Làm tôi hồi hộp ghê.
- Như vũ công ba lê ấy.
Đúng thật nhỉ?
- Tôi thích đoạn đó.
- Nhìn kìa.
- Sao tiếp đất mà không ngã nhỉ?
- Mà vẫn mỉm cười. Rất thư thái.
Trời ơi, tôi hồi hộp quá.
- Nhìn cú tiếp đất kìa. Đẹp!
- Đó là con trai tôi!
Hoan hô.
- Ronnie. Hay quá.
- Cảm ơn.
Ôi trời.
- Hoan hô.
- Cảm ơn.
Xin lỗi vì làm phiền thế này, John.
Cả nhóm đã đến đủ.
Chúng tôi có thể giúp gì?
John, tôi tìm thấy hồ sơ này.
Vụ án chưa có lời giải,
cô gái mặc váy trắng.
Bị giấu kỹ, cất gọn.
Và Penny chưa bao giờ gợi ý xem xét nó.
Ông nghĩ tại sao lại thế?
Bà có nhớ vụ Angela Hughes không, Pen?
Cô ấy bị giết trong một vụ trộm.
Bị đâm bởi một kẻ bịt mặt,
rồi ngã từ cửa sổ phòng ngủ.
Nhưng không có kẻ bịt mặt nào cả.
Bạn trai Angela, Peter Mercer,
là hung thủ thực sự.
Cảnh sát không truy tố anh ta
vì tin câu chuyện của anh ta.
Họ quý anh ta. Như một người trong đội.
Nhưng bà biết rõ, đúng không, Pen?
Bà biết anh ta có tội.
Bà có thể thấy rõ điều đó.
Penny đã giết Peter Mercer,
phải không, John?
Bà ấy biết anh ta sẽ thoát tội,
nên bà ấy đã tìm và giết anh ta.
Rồi bà ấy giấu xác anh ta tại nghĩa trang.
Và tôi tin là ông đã giúp bà ấy.
Và đó là bộ xương
mà Bogdan vô tình đào lên.
Ông từng nói với tôi là hay đi lễ nhà thờ
với Cha Mackie vào những năm 70.
Điều đó liên kết hai người với nghĩa trang
vào thời điểm Peter Mercer biến mất.
Nhưng ông biết đấy, điều làm tôi nhận ra
là những bức ảnh hiện trường vụ án.
Vì Penny có mặt trong tất cả.
- Thì chứng tỏ điều gì?
- Chẳng có gì, chính thức mà nói. Nhìn đi.
Nhìn cái cách bà ấy nhìn Peter Mercer.
Cái biểu cảm đó.
Hai ta đều biết khi Penny có biểu cảm đó,
bà ấy chuẩn bị hành động mạnh mẽ.
Penny không thể đứng nhìn
một kẻ vũ phu thoát tội được.
Bà ấy đã thấy quá nhiều
kẻ bạo hành được tự do.
Tôi hiểu, John. Tôi hiểu. Nhưng…
Đó vẫn là giết người.
Ông đã giết Ian Ventham, John.
Ông biết nếu Ian Ventham
đào bộ xương đó lên,
cả câu chuyện sẽ bị phơi bày.
Vậy nên Ventham phải biến mất,
để bảo vệ Penny.
Tôi cũng sẽ làm như vậy.
Ông giữ vài ống tiêm trong ngăn kéo,
đúng không, John? Tôi đã thấy rồi.
Trong đó là gì, John? Có phải là
một liều fentanyl cực mạnh không?
Và ông chắc chắn biết dùng,
vì ông làm bác sĩ thú y cả đời rồi.
Tôi yêu Penny rất…
rất nhiều.
Nhưng tôi có ích gì cho bà ấy?
Tôi ngồi đây cả ngày, mỗi ngày.
Đọc sách cho bà ấy, nắm tay bà ấy.
Hôn chúc ngủ ngon.
Mà không thể làm bà ấy khỏe lại.
Không thể mang bà ấy trở về.
Có một việc tôi có thể làm.
Ông có thể bảo vệ bà ấy.
Và cuối cùng, tôi cũng không làm được.
Tất nhiên bà sẽ phải báo cảnh sát.
Làm ơn…
Cho tôi chút thời gian với Penny,
được không?
Như một người bạn.
Trước khi gọi báo.
Tất nhiên rồi.
Chúng tôi sẽ để hai người
nói lời tạm biệt cuối.
Cùng nhau.
Cảm ơn.
Ôi, Pen.
Tôi sẽ nhớ bà.
Mơ đẹp nhé, bạn yêu.
Một cuộc rượt đuổi ra trò.
Vậy là CLB án mạng ngày thứ Năm
đã phá được vụ án bế tắc về Angela Hughes,
cô gái mặc váy trắng.
Chúng tôi đã tìm ra câu trả lời.
Nhưng nó có đáng với cái giá phải trả?
Với nỗi buồn?
Và sự mất mát?
Ta được tạo nên từ tình yêu,
các bạn và tôi,
không có gì phải nghi ngờ.
Khi tôi nhìn những người có mặt ở đây,
tôi thấy tình yêu
của người cha dành cho con trai…
của người mẹ dành cho con gái…
của người vợ
dành cho người chồng mà bà ấy gắn bó.
Tôi cũng cảm nhận được
sức mạnh sâu sắc của tình bạn.
Tình bạn chớm nở.
Tình bạn không ngờ tới.
Kiểu tình bạn khiến một người đàn ông,
sau bao năm lang bạt,
cuối cùng tìm thấy nơi mình thuộc về.
Đôi khi những người tốt làm điều xấu.
Nhưng điều John đã làm, là vì tình yêu…
Vì tình yêu dành cho Penny.
Và tình yêu bất diệt của họ
sẽ vượt qua cả không gian và thời gian,
cùng nhau nhảy múa giữa những vì sao.
Chúng ta sẽ nhớ họ.
Và chúng ta sẽ luôn ghi nhớ họ.
Ibrahim,
bài điếu văn xúc động quá.
Cảm ơn vì đã thay tôi
làm người đọc điếu văn.
Bất cứ lúc nào, cưng à.
Tôi chẳng thể nói nổi một câu đâu.
Phải.
- Joyce?
- Vâng?
Cái này cho bà.
Là của Penny.
Nhưng chúng tôi muốn bà giữ nó.
Chào mừng đến CLB án mạng ngày thứ Năm.
Cảm ơn.
Rất vui khi có bà chính thức gia nhập.
Ừ.
Mong được làm việc cùng nhau.
- Và đừng quên LMB nhé.
- Gì cơ?
Luôn mang bánh.
Joanna, xem này.
Mẹ là thành viên chính thức rồi.
Chúc mừng mẹ.
Nhớ hồi mẹ mới chuyển đến đây,
con đã nói đó là sai lầm không?
Con sai rồi.
Cái gì cũng có lần đầu mà.
Con không nghĩ
mẹ sẽ vui lại sau khi bố mất.
Và tất cả là nhờ cô Elizabeth
và chú Ron
và chú Ibrahim.
Và nhờ Coopers Chase nữa.
Chà, vậy sao cháu không mua lại nó?
- Sao cơ?
- Nghe nói nó đang được rao bán đấy.
- Ai bảo thế?
- Một chủ tiệm hoa.
Cháu nghĩ sao?
Giữ lại nhà cho chúng tôi?
Đó là một đề xuất rất thú vị.
Ta sẽ bàn sau.
Ôi, Joanna.
Mẹ.
Cảm ơn con.
- Mừng kỷ niệm ngày cưới, anh yêu.
- Mừng kỷ niệm ngày cưới. Một năm nữa.
Ta nhảy nhé?
- Sao lại không?
- Nào, cùng nhảy nào.
Cuộc đời quá ngắn để không nhảy.
Nhìn này. Con phải qua đây
xem cái này. Như một trò hề.
Vâng, có thể nói gì đây?
- Đây.
- Rồi. Chúc mọi điều tốt lành.
- Nhìn kìa.
- Anh ta cho đối phương một giây để xử lý.
Chà.
- Anh ta mơ mà có cửa. Cạn ly, bố.
- Cạn ly. Mong mọi điều tốt đẹp.
Khung ảnh kiểu cũ.
Tôi còn rất trẻ khi kết hôn.
Tôi không nghĩ Joanna sẽ kết hôn.
Hồi đó Gerry hồi hộp lắm,
nhưng anh ấy là người ngọt ngào.
Ôi, Ibrahim, nhìn ông kìa.
- Hồi đó ông bao nhiêu tuổi?
- Hai mươi hai tuổi, và còn tóc.
Vẫn đẹp trai mà.
Biên dịch: Anh Pham